Q:在路口右转弯遇同车道前车等候放行信号时如何行驶？
A:依次停车等候
Q:机动车发生正面碰撞时，安全气囊加上安全带的双重保护才能充分发挥作用是否正确？
A:对
Q:安装防抱死制动装置（ABS）的机动车制动时，制动距离会大大缩短，因此不必保持安全车距是否正确？
A:错
Q:公安交通管理部门对驾驶人的交通违法行为除依法给予行政处罚外,实行下列哪种制度？
A:累积记分制度
Q:驾驶人的驾驶证损毁后不得驾驶机动车是否正确？
A:对
Q:驾驶人的机动车驾驶证被依法扣留、暂扣的情况下不得驾驶机动车是否正确？
A:对
Q:驾驶机动车在车道减少的路口，遇到前方车辆依次停车或缓慢行驶时怎么办？
A:每车道一辆依次交替驶入路口
Q:驾驶机动车遇到漫水桥时要察明水情确认安全后再低速通过是否正确？
A:对
Q:驾驶人在超车时，前方车辆不减速、不让道，应怎样做？
A:停止继续超车
Q:醉酒驾驶机动车在道路上行驶会受到什么处罚？
A:处拘役，并处罚金
Q:车辆在拥挤路段低速行驶时，遇其他车辆强行插队，应怎样做？
A:主动礼让，确保行车安全
Q:驾驶人一边驾车，一边吸烟对安全行车无影响是否正确？
A:错
Q:行车中遇到正在进行作业的道路养护车辆、工程作业车时要注意避让是否正确？
A:对
Q:驾驶车辆在交叉路口前变更车道时，应怎样驶入要变更的车道？
A:在虚线区按导向箭头指示
Q:驾驶车辆行至道路急转弯处，应怎样做？
A:充分减速并靠右侧行驶
Q:行车中，遇非机动车抢行时，应怎样做？
A:减速让行
Q:道路交通标线分为指示标线、警告标线、禁止标线是否正确？
A:对
Q:驾驶机动车应当随身携带哪种证件？
A:驾驶证
Q:驾驶机动车上路前应当检查车辆安全技术性能是否正确？
A:对
Q:已经达到报废标准的机动车经大修后可以上路行驶是否正确？
A:错
Q:伪造、变造机动车驾驶证构成犯罪的将被依法追究刑事责任是否正确？
A:对
Q:避免爆胎的错误的做法是什么？
A:降低轮胎气压
Q:行车中当驾驶人意识到爆胎时，应在控制住方向的情况下，轻踏制动踏板，使车辆缓慢减速，逐渐平稳地停靠于路边是否正确？
A:对
Q:车辆发生爆胎后，驾驶人在尚未控制住车速前，不要冒险使用行车制动器停车，以避免车辆横甩发生更大的险情是否正确？
A:对
Q:雾天对安全行车的主要影响是什么？
A:能见度低，视线不清
Q:夜间驾驶人对物体的观察明显比白天差，视距会有什么变化？
A:变短
Q:行车中突遇对方车辆强行超车，占据自己车道，正确的做法是什么？
A:尽可能减速避让、直至停车
Q:机动车在道路上发生轻微交通事故且妨碍交通时，不需移动是否正确？
A:错
Q:夜间通过没有路灯或路灯照明不良时，应将近光灯转换为远光灯，但同向行驶的后车不得使用远光灯是否正确？
A:对
Q:驾驶小型载客汽车在高速公路行驶的最低车速为90公里/小时是否正确？
A:错
Q:夜间通过无交通信号灯控制的交叉路口时，不得变换远、近光灯是否正确？
A:错
Q:遇有浓雾或特大雾天能见度过低，行车困难时，应怎样做？
A:开启危险报警闪光灯和雾灯，选择安全地点停车
Q:连续降雨天气，山区公路可能会出现路肩疏松和堤坡坍塌现象，行车时应选择道路中间坚实的路面，避免靠近路边行驶是否正确？
A:对
Q:在冰雪路面上行车，必须降低车速、加大安全距离是否正确？
A:对
Q:车辆行至泥泞或翻浆路段时，应停车观察，选择平整、坚实的路段缓慢通过是否正确？
A:对
Q:车辆在主干道上行驶，驶近主支干道交汇处时，为防止与从支路突然驶入的车辆相撞，应怎样做？
A:提前减速、观察，谨慎驾驶
Q:夜间起步前，应当先开启近光灯是否正确？
A:对
Q:使用伪造、变造的行驶证一次记几分？
A:12分
Q:造成交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的一次记12分是否正确？
A:对
Q:驾驶机动车在高速公路上倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头的一次记6分是否正确？
A:错
Q:车速超过规定时速达到50%的一次记3分是否正确？
A:错
Q:车辆行至交叉路口时，左转弯车辆在任何时段都可以进入左弯待转区是否正确？
A:错
Q:车辆在高速公路匝道上可以停车是否正确？
A:错
Q:车辆在高速公路以每小时100公里的速度行驶时，距同车道前车100米以上为安全距离是否正确？
A:对
Q:驾驶人未携带哪种证件驾驶机动车上路，交通警察可依法扣留车辆？
A:机动车行驶证
Q:机动车在高速公路上发生故障或交通事故无法正常行驶时由什么车拖曳或牵引？
A:清障车
Q:对未按照国家规定投保交强险的车辆，交通警察可依法予以扣留是否正确？
A:对
Q:驾驶机动车在道路上发生交通事故要立即将车移到路边是否正确？
A:错
Q:车辆驶近停在车站的公交车辆时，为预防公交车突然起步或行人从车前穿出，应怎样做？
A:减速，保持足够间距，随时准备停车
Q:车辆转弯时应沿道路右侧行驶，不要侵占对方的车道，做到“左转转大弯，右转转小弯”是否正确？
A:对
Q:在什么情况下不得行车？
A:车门没关好
Q:不要在驾驶室的前后窗范围内悬挂和放置妨碍驾驶人视线的物品是否正确？
A:对
Q:机动车在环形路口内行驶，遇有其他车辆强行驶入时，只要有优先权就可以不避让是否正确？
A:错
Q:车辆进入山区道路后，要特别注意“连续转弯”标志，并主动避让车辆及行人，适时减速和提前鸣喇叭是否正确？
A:对
Q:使用其他机动车号牌、行驶证的一次记3分是否正确？
A:错
Q:驾驶人违反交通运输管理法规发生重大事故致人死亡且逃逸的，处多少年有期徒刑？
A:3年以上7年以下
Q:山区道路车辆进入弯道前，在对面没有来车的情况下，应怎样做？
A:应“减速、鸣喇叭、靠右行”
Q:行车中超越右侧停放的车辆时，为预防其突然起步或开启车门，应怎样做？
A:预留出横向安全距离，减速行驶
Q:危险报警闪光灯可用于下列什么场合？
A:机动车发生故障停车时
Q:驾驶机动车在上道路行驶前驾驶人要按规定系好安全带是否正确？
A:对
Q:机动车上路行驶时，前排乘车人可不系安全带是否正确？
A:错
Q:行车中遇有前方发生交通事故，需要帮助时，应怎样做？
A:协助保护现场，并立即报警
Q:行车中遇到对向来车占道行驶，应怎样做？
A:主动给对方让行
Q:会车中遇到对方来车行进有困难需借道时，应怎样做？
A:尽量礼让对方先行
Q:行车中遇到后方车辆要求超车时，应怎样做？
A:及时减速、观察后靠右行驶让行
Q:发现前方道路堵塞，正确的做法是什么？
A:按顺序停车等候
Q:驾驶人出现下列哪种情况，不得驾驶机动车？
A:驾驶证丢失、损毁
Q:下列哪种证件是驾驶机动车上路行驶应当随车携带？
A:机动车行驶证
Q:车辆在交叉路口有优先通行权的，遇有车辆抢行时，应怎样做？
A:减速避让，必要时停车让行
Q:在一般道路倒车时，若发现有过往车辆通过，应怎样做？
A:主动停车避让
Q:机动车驾驶人造成事故后逃逸构成犯罪的，吊销驾驶证且多长时间不得重新取得驾驶证？
A:终生
Q:驾驶机动车在道路上违反交通安全法规的行为属于违法行为是否正确？
A:对
Q:机动车驾驶人初次申领驾驶证后的实习期是多长时间？
A:12个月
Q:驾驶人要按照驾驶证载明的准驾车型驾驶车辆是否正确？
A:对
Q:交通标志和交通标线不属于交通信号是否正确？
A:错
Q:已注册登记的小型载客汽车有下列哪种情形，所有人不需要办理变更登记？
A:加装前后防撞装置
Q:驾驶人有哪种情形，交通警察可依法扣留机动车驾驶证？
A:饮酒后驾驶机动车
Q:机动车驾驶人初次申请机动车驾驶证和增加准驾车型后的多长时间为实习期？
A:12个月
Q:行车中遇抢救伤员的救护车从本车道逆向驶来时，应怎样做？
A:靠边减速或停车让行
Q:驾驶小型载客汽车在高速公路上时速低于100公里时的最小跟车距离是多少？
A:不得少于50米
Q:驾驶人因服兵役、出国（境）等原因延期审验期间不得驾驶机动车是否正确？
A:对
Q:初次申领驾驶证的驾驶人在实习期内可以单独驾驶机动车上高速公路行驶是否正确？
A:错
Q:伪造、变造或者使用伪造、变造驾驶证的驾驶人构成犯罪的，将依法追究刑事责任是否正确？
A:对
Q:社会车辆距离消防栓或者消防队(站)门前30米以内的路段不能停车是否正确？
A:对
Q:驾驶的车辆正在被其他车辆超越时，应怎样做？
A:减速，靠右侧行驶
Q:同车道行驶的车辆前方遇到下列哪种车辆不得超车？
A:执行任务的救护车
Q:驾驶人违反交通运输管理法规发生重大事故后，因逃逸致人死亡的，处3年以上7年以下有期徒刑是否正确？
A:错
Q:上道路行驶的机动车有哪种情形交通警察可依法扣留车辆？
A:未放置保险标志
Q:行车中前方遇自行车影响通行时，可鸣喇叭提示，加速绕行是否正确？
A:错
Q:车辆行至急转弯处时，应减速并靠右侧行驶，防止与越过弯道中心线的对方车辆相撞是否正确？
A:对
Q:驶入高速公路的收费口时，应选择怎样的入口？
A:绿灯亮
Q:车辆因故障必须在高速公路停车时，应在车后方至少多少米处设置故障警告标志，夜间还需开启示廓灯和后位灯？
A:150
Q:车辆不得在高速公路匝道上倒车是否正确？
A:对
Q:机动车在道路上发生故障，难以移动时下列做法正确的是什么？
A:开启危险报警闪光灯
Q:行车中遇到执行紧急任务的消防车、救护车、工程救险车时要及时让行是否正确？
A:对
Q:车辆在高速公路上行车，可以频繁地变更车道是否正确？
A:错
Q:在高速公路变更车道时，应提前开启转向灯，观察情况，确认安全后，驶入需要变更的车道是否正确？
A:对
Q:对有使用伪造或变造检验合格标志嫌疑的车辆，交通警察只进行罚款处罚是否正确？
A:错
Q:驾驶人将机动车交给驾驶证被暂扣的人驾驶的，交通警察给予口头警告是否正确？
A:错
Q:发生交通事故造成人员受伤时，要保护现场并立即报警是否正确？
A:对
Q:驾驶机动车发生财产损失交通事故后，当事人对事实及成因无争议移动车辆时需要对现场拍照或者标划停车位置是否正确？
A:对
Q:驾驶小型载客汽车在高速公路上时速超过100公里时的跟车距离是多少？
A:保持100米以上
Q:夜间行车，驾驶人的视野受限，很难观察到灯光照射区域以外的交通情况，因此要减速行驶是否正确？
A:对
Q:夜间行车，遇对面来车未关闭远光灯时，应减速行驶，以防两车灯光的交汇处有行人通过时发生事故是否正确？
A:对
Q:夜间尾随前车行驶时，后车可以使用远光灯是否正确？
A:错
Q:在山区冰雪道路上行车，遇有前车正在爬坡时，后车应怎样做？
A:选择适当地点停车，等前车通过后再爬坡
Q:在大雨天行车，为避免发生“水滑”而造成危险，要控制速度行驶是否正确？
A:对
Q:上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌的，一次记几分？
A:12分
Q:车辆在较窄的山路上行驶时，如果靠山体的一方不让行，应怎样做？
A:提前减速或停车避让
Q:夜间行车中，前方出现弯道时，灯光照射会发生怎样的变化？
A:由路中移到路侧
Q:造成交通事故后逃逸构成犯罪的人不能申请机动车驾驶证是否正确？
A:对
Q:机动车在高速公路上遇前方交通受阻时，应当跟随前车顺序排队，并立即开启危险报警闪光灯，防止追尾是否正确？
A:对
Q:驾驶人在驾驶证核发地车辆管理所管辖区以外居住的，可以向居住地车辆管理所申请换证是否正确？
A:对
Q:上道路行驶的机动车有哪种情形交通警察可依法扣留车辆？
A:未放置检验合格标志
Q:行车中遇残疾人影响通行时，应主动减速礼让是否正确？
A:对
Q:车辆驶近人行横道时，应怎样做？
A:先减速注意观察行人、非机动车动态，确认安全后再通过
Q:进入左侧道路超车，无法保证与正常行驶前车的横向安全间距时，应怎样做？
A:放弃超车
Q:提供虚假材料申领驾驶证的申请人会承担下列哪种法律责任？
A:1年内不得再次申领驾驶证
Q:安装防抱死制动装置（ABS）的机动车紧急制动时，可用力踏制动踏板是否正确？
A:对
Q:驾驶机动车在道路上违反道路交通安全法的行为，属于什么行为？
A:违法行为
Q:驾驶人违反交通运输管理法规发生重大事故后，因逃逸致人死亡的，处多少年有期徒刑？
A:7年以上
Q:对未取得驾驶证驾驶机动车的，追究其法律责任是否正确？
A:对
Q:驶近没有人行横道的交叉路口时，发现有人横穿道路，应怎样做？
A:减速或停车让行
Q:行车中超越同向行驶的自行车时，应怎样做？
A:注意观察动态，减速慢行，留有足够的安全距离
Q:驾驶小型汽车下陡坡时允许熄火滑行是否正确？
A:错
Q:机动车在发生碰撞时，安全带可以减轻驾乘人员伤害是否正确？
A:对
Q:装有ABS系统的机动车在冰雪路面上会最大限度缩短制动距离是否正确？
A:错
Q:驾驶机动车掉头、转弯、下陡坡时的最高速度不能超过每小时40公里是否正确？
A:错
Q:驾驶机动车在下列哪种情形下不能超越前车？
A:前车正在左转弯
Q:在没有中心线的道路上发现后车发出超车信号时，如果条件许可如何行驶？
A:降速靠右让路
Q:《道路交通安全法实施条例》规定，高速公路上最高时速不得超过120公里因此在高速公路上行驶只要时速不超过120公里就不违法是否正确？
A:错
Q:驾驶人在下列哪种情况下不能驾驶机动车？
A:饮酒后
Q:服用国家管制的精神药品可以短途驾驶机动车是否正确？
A:错
Q:行车中从其他道路汇入车流前，应注意观察侧后方车辆的动态是否正确？
A:对
Q:驾驶机动车在道路上向右变更车道可以不使用转向灯是否正确？
A:错
Q:驾驶机动车在雾天行车开启雾灯和危险报警闪光灯是否正确？
A:对
Q:倒车过程中要缓慢行驶，注意观察车辆两侧和后方的情况，随时做好停车准备是否正确？
A:对
Q:驾驶人违反交通运输管理法规发生重大事故致人重伤的可能判处3年以下徒刑或拘役是否正确？
A:对
Q:雨天行车，遇撑雨伞和穿雨衣的行人在公路上行走时，应怎样做？
A:提前鸣喇叭，并适当降低车速
Q:驾驶车辆变更车道时，应提前开启转向灯，注意观察，保持安全距离，驶入要变更的车道是否正确？
A:对
Q:驾驶车辆汇入车流时，应提前开启转向灯，保持直线行驶，通过后视镜观察左右情况，确认安全后汇入合流是否正确？
A:对
Q:驾驶机动车在隧道、陡坡等特殊路段不得超车是否正确？
A:对
Q:在道路上发生交通事故造成人身伤亡时，要立即抢救受伤人员并迅速报警是否正确？
A:对
Q:车辆行至交叉路口，遇有转弯的车辆抢行，应怎样做？
A:停车避让
Q:驾驶机动车通过急弯路时，最高速度不能超过多少？
A:30公里/小时
Q:驾驶机动车在泥泞道路行驶时，最高速度不能超过多少？
A:30公里/小时
Q:同车道行驶的车辆前方遇到下列哪种车辆不得超车？
A:执行任务的消防车
Q:车辆通过铁道路口时，应用低速挡安全通过，中途不得换挡，以避免发动机熄火是否正确？
A:对
Q:在车门、车厢没有关好时不要驾驶机动车起步是否正确？
A:对
Q:机动车在高速公路上发生交通事故无法正常行驶时，用救援车、清障车拖曳、牵引是否正确？
A:对
Q:车辆在山区上坡路驾驶，减挡要及时、准确、迅速，避免拖挡行驶导致发动机动力不足是否正确？
A:对
Q:道路交通违法行为累积记分周期是多长时间？
A:12个月
Q:驾驶人在道路上醉酒驾驶机动车的处3年以上有期徒刑是否正确？
A:错
Q:驾驶人户籍迁出原车辆管理所需要向什么地方的车辆管所提出申请？
A:迁入地
Q:驾驶与准驾车型不符的机动车一次记几分？
A:12分
Q:饮酒后驾驶机动车一次记几分？
A:12分
Q:造成交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的一次记几分？
A:12分
Q:夜间驾驶人对事物的观察能力明显比白天差，视距变短是否正确？
A:对
Q:夜间会车时，若对方车辆不关闭远光灯，可变换灯光提示对向车辆，同时减速靠右侧行驶或停车是否正确？
A:对
Q:小型汽车驾驶人发生交通事故造成人员死亡，承担同等以上责任未被吊销驾驶证的，应当在记分周期结束后30日内接受审验是否正确？
A:对
Q:夜间行车，要尽量避免超车，确需超车时，可变换远近光灯向前车示意是否正确？
A:对
Q:驾驶机动车在没有交通信号的路口遇到前方车辆缓慢行驶时要依次交替通行是否正确？
A:对
Q:驾驶车辆在道路上行驶时，应当按照规定的速度安全行驶是否正确？
A:对
Q:前轮胎爆裂已出现转向时，驾驶人不要过度矫正，应在控制住方向的情况下，应怎样做，使车辆缓慢减速？
A:轻踏制动踏板
Q:使用伪造、变造的机动车号牌一次记几分？
A:12分
Q:驾驶人驾驶机动车违反道路交通信号灯通行一次记多少分?是否正确？
A:错
Q:3分是否正确？
A:错
Q:12分是否正确？
A:错
Q:有下列哪种违法行为的机动车驾驶人将被一次记6分？
A:驾驶机动车违反道路交通信号灯
Q:饮酒后驾驶机动车的一次记12分是否正确？
A:对
Q:使用伪造、变造的驾驶证一次记12分是否正确？
A:对
Q:车速超过规定时速50%以上的一次记12分是否正确？
A:对
Q:驾驶机动车在高速公路违法占用应急车道行驶的一次记6分是否正确？
A:对
Q:机动车达到国家规定的强制报废标准的不能办理注册登记是否正确？
A:对
Q:机动车号牌损毁，机动车所有人要向登记地车辆管理所申请补领、换领是否正确？
A:对
Q:绿灯亮表示前方路口允许机动车通行是否正确？
A:对
Q:车辆后轮胎爆裂，车尾会摇摆不定，驾驶人应双手紧握转向盘，控制车辆保持直线行驶，减速停车是否正确？
A:对
Q:行车中当车辆突然爆胎时，驾驶人切忌慌乱中急踏制动踏板，尽量采用“抢挡”的方法，利用发动机制动使车辆减速是否正确？
A:对
Q:驾驶证记载的驾驶人信息发生变化的要在多长时间内申请换证？
A:30日
Q:道路交通安全违法行为累积记分一个周期满分为12分是否正确？
A:对
Q:驾驶人记分没有达到满分，有罚款尚未缴纳的，记分转入下一记分周期是否正确？
A:对
Q:持小型汽车驾驶证的驾驶人在下列哪种情况下需要接受审验？
A:有效期满换发驾驶证时
Q:驾驶人因服兵役、出国（境）等原因无法办理审验时，延期审验期限最长不超过多长时间？
A:3年
Q:年龄在60周岁以上的驾驶人多长时间提交一次身体条件证明？
A:每1年
Q:大型客车、牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶人应当每两年提交一次身体条件证明、是否正确？
A:错
Q:驾驶人在实习期内驾驶机动车时，应当在车身后部粘贴或者悬挂统一式样的实习标志是否正确？
A:对
Q:机动车驾驶人在实习期内有记满12分记录的，注销其实习的准驾车型驾驶资格是否正确？
A:对
Q:驾驶人有下列哪种违法行为一次记12分？
A:使用伪造机动车号牌
Q:驾驶机动车在高速公路遇到能见度低于100米的气象条件时，最高车速是多少？
A:不得超过40公里/小时
Q:机动车在高速公路上发生故障时错误的做法是什么？
A:车上人员不能下车
Q:驾驶机动车超车应该提前开启左转向灯、变换使用远近光灯或鸣喇叭是否正确？
A:对
Q:雨天路面湿滑，车辆制动距离增大，行车中尽量使用紧急制动减速是否正确？
A:错
Q:驾驶人发现轮胎漏气，将车辆驶离主车道时，不要采用紧急制动，以免造成翻车或后车采取制动不及时导致追尾事故是否正确？
A:对
Q:驾驶机动车在没有交通信号的路口要尽快通过是否正确？
A:错
Q:驾驶机动车在道路上向左变更车道时如何使用灯光？
A:提前开启左转向灯
Q:驾驶机动车在道路上靠路边停车过程中如何使用灯光？
A:提前开启右转向灯
Q:驾驶机动车在道路上超车时可以不使用转向灯是否正确？
A:错
Q:驾驶机动车在道路上超车完毕驶回原车道时开启右转向灯是否正确？
A:对
Q:驾驶机动车在沙尘天气条件下行车不用开启前照灯、示廓灯和后位灯是否正确？
A:错
Q:夜间驾驶机动车通过人行横道时需要交替使用远近光灯是否正确？
A:对
Q:驾驶机动车上坡时,在将要到达坡道顶端时要加速并鸣喇叭是否正确？
A:错
Q:驾驶机动车上道路行驶,不允许超过限速标志标明的最高时速是否正确？
A:对
Q:机动车发生财产损失交通事故，对应当自行撤离现场而未撤离造成交通堵塞的，可以对驾驶人处以200元罚款是否正确？
A:对
Q:驾驶机动车通过窄路、窄桥时的最高速度不能超过每小时30公里是否正确？
A:对
Q:驾驶人在行车中经过积水路面时，应怎样做？
A:特别注意减速慢行
Q:驾驶机动车在铁路道口、桥梁、陡坡、隧道或者容易发生危险的路段不能掉头是否正确？
A:对
Q:小型客车行驶在平坦的高速公路上，突然有颠簸感觉时，应迅速降低车速，防止爆胎是否正确？
A:对
Q:在高速公路上行驶感觉疲劳时，应立即停车休息是否正确？
A:错
Q:车辆在高速公路行驶时，可以仅凭感觉确认车速是否正确？
A:错
Q:车辆在山区道路跟车行驶时，应怎样做？
A:适当加大安全距离
Q:在山区道路超车时，应怎样超越？
A:选择宽阔的缓上坡路段
Q:泥泞道路对安全行车的主要影响是什么？
A:车轮极易滑转和侧滑
Q:行车中发现前方道路拥堵时，应怎样做？
A:减速停车，依次排队等候
Q:夜间驾驶机动车在窄路、窄桥会车时正确的做法是使用远光灯是否正确？
A:错
Q:在道路上跟车行驶时，跟车距离不是主要的，只须保持与前车相等的速度，即可防止发生追尾事故是否正确？
A:错
Q:驾驶车辆时，长时间左臂搭在车门窗上，或者长时间右手抓住变速器操纵杆，是一种驾驶陋习是否正确？
A:对
Q:造成交通事故后逃逸且构成犯罪的驾驶人,将吊销驾驶证且终生不得重新取得驾驶证是否正确？
A:对
Q:上路行驶的机动车未随车携带身份证的，交通警察可依法扣留机动车是否正确？
A:错
Q:机动车驾驶人在实习期内驾驶机动车不得牵引挂车是否正确？
A:对
Q:对驾驶已达到报废标准的机动车上路行驶的驾驶人，会受到下列哪种处罚？
A:吊销机动车驾驶证
Q:驾驶机动车在高速公路要按照限速标志标明的车速行驶是否正确？
A:对
Q:驾驶机动车在高速公路遇到能见度低于200米的气象条件时，最高车速是多少？
A:不得超过60公里/小时
Q:夜间在道路上会车时，距离对向来车多远将远光灯改用近光灯？
A:150米以外
Q:驾驶机动车在高速公路遇到能见度低于50米的气象条件时，车速不得超过20公里/小时，还应怎么做？
A:尽快驶离高速公路
Q:车辆在路边起步后应尽快提速，并向左迅速转向驶入正常行驶道路是否正确？
A:错
Q:通过急转弯路段时，在车辆较少的情况下可以超车是否正确？
A:错
Q:上道路行驶的机动车故意遮挡、污损、不按规定安装机动车号牌的一次记几分？
A:12分
Q:违反交通信号灯通行的一次记6分是否正确？
A:对
Q:驾驶机动车不按照规定避让校车的，一次记6分是否正确？
A:对
Q:驾驶机动车遇到沙尘、冰雹、雨、雾、结冰等气象条件如何行驶？
A:降低行驶速度
Q:在暴雨天气驾车，刮水器无法刮净雨水时，应怎样做？
A:立即减速靠边停车
Q:雾天行车时，应及时开启什么灯？
A:雾灯
Q:车辆涉水后，应保持低速行驶，怎样操作制动踏板，以恢复制动效果？
A:间断轻踏
Q:风、雨、雪、雾等复杂气象条件，遇前车速度较低时，应开启前照灯，连续鸣喇叭迅速超越是否正确？
A:错
Q:浓雾天气能见度低，开启远光灯会提高能见度是否正确？
A:错
Q:路口黄灯持续闪烁，警示驾驶人要注意?t望，确认安全通过是否正确？
A:对
Q:驾驶人出现下列哪种情况，不得驾驶机动车？
A:驾驶证丢失、损毁
Q:驾驶机动车通过没有交通信号和管理人员的铁路道口怎样通过？
A:停车确认安全后通过
Q:雨天对安全行车的主要影响是什么？
A:路面湿滑，视线受阻
Q:冰雪路行车时应注意什么？
A:制动距离延长
Q:夜间行车，驾驶人视距变短，影响观察，同时注意力高度集中，易产生疲劳是否正确？
A:对
Q:漫水道路行车时，应挂高速档，快速通过是否正确？
A:错
Q:高速公路上行车，如果因疏忽驶过出口，应怎样做？
A:继续向前行驶，寻找下一个出口
Q:行车中遇交通事故受伤者需要抢救时，应怎样做？
A:及时将伤者送医院抢救或拨打急救电话
Q:当驾驶车辆行经两侧有行人且有积水的路面时，应怎样做？
A:减速慢行
Q:夜间驾驶机动车在窄路、窄桥会车怎样使用灯光？
A:开启近光灯
Q:行车中当车辆前轮爆胎已发生转向时，驾驶人应双手紧握转向盘，尽力控制车辆直线行驶是否正确？
A:对
Q:行车中当驾驶人意识到车辆爆胎时，应在控制住方向的情况下采取紧急制动，迫使车辆迅速停住是否正确？
A:错
Q:驾驶人有使用其他车辆检验合格标志嫌疑的，交通警察可依法扣留车辆是否正确？
A:对
Q:驾驶人有使用其他车辆保险标志嫌疑的，交通警察可依法扣留车辆是否正确？
A:对
Q:驾驶人将机动车交由什么样的人驾驶的，交通警察可依法扣留机动车驾驶证？
A:驾驶证被吊销的人
Q:驾驶人将机动车交给驾驶证被吊销的人驾驶的，交通警察依法扣留驾驶证是否正确？
A:对
Q:白色虚线是什么？
A:划于路段中时，用以分隔同向行驶的交通流或作为行车安全距离识别线；划于路口时，用以引导车辆行进。
Q:白色虚线有什么用？
A:划于路段中时，用以分隔同向行驶的交通流或作为行车安全距离识别线；划于路口时，用以引导车辆行进。
Q:白色实线是什么?
A:划于路段中时，用以分隔同向行驶的机动车和非机动车或指示车行道线；划于路口时，用作导向车道线或停车线。
Q:白色实线有什么用？
A:划于路段中时，用以分隔同向行驶的机动车和非机动车或指示车行道线；划于路口时，用作导向车道线或停车线。
Q:黄色虚线是什么？
A:划于路段中时，用以分隔对向行驶的交通流，划于路侧或缘石上时，用以禁止车辆长时在路边停放。
Q:黄色虚线有什么用？
A:划于路段中时，用以分隔对向行驶的交通流，划于路侧或缘石上时，用以禁止车辆长时在路边停放。
Q:黄色实线是什么？
A:划于路段中时，用以分隔对向行驶的交通流；划于路侧或缘石上时，用以禁止车辆长时或临时在路边停放。
Q:黄色实线有什么用？
A:划于路段中时，用以分隔对向行驶的交通流；划于路侧或缘石上时，用以禁止车辆长时或临时在路边停放。
Q:双白虚线是什么？
A:划于路口时作为减速让行线；划于路段中时，作为行车方向随时间改变之可变车道线。
Q:双白虚线有什么用？
A:划于路口时作为减速让行线；划于路段中时，作为行车方向随时间改变之可变车道线。
Q:双黄实线是什么？
A:划于路段中时，用以分隔对向行驶的交通流。
Q:双黄实线有什么用？
A:划于路段中时，用以分隔对向行驶的交通流。
Q:黄色虚实线是什么？
A:划于路段中时，用以分隔对向行驶的交通流。黄色实线一侧禁止车辆超车、跨越或回转，黄色虚线一侧在保证安全的情况下准许车辆超车、跨越或回转。
Q:黄色虚实线有什么用？
A:划于路段中时，用以分隔对向行驶的交通流。黄色实线一侧禁止车辆超车、跨越或回转，黄色虚线一侧在保证安全的情况下准许车辆超车、跨越或回转。
Q:双白实线是什么?
A:划于路口时，作为停车让行线。
Q:车道分界线是什么？
A:车道分界线是用来分隔同方向行驶的交通流。凡同方向车行道有两条或两条以上车道时，均应划车道分界线。车道分界线有两种，即车道分界虚线和导向车道分界实线。车道分界虚线，在保证安全的原则下，准许车辆越线超车或变更车道行驶；导向车道分界实线，不准车辆越线或变更车道。
Q:双向两车道路面中心线是什么?
A:双向两车道路面中心线黄色虚线，用于分隔对向行驶的交通流。一般设在车行道中线上，但不限于一定设在道路的几何中心线上，在保证安全的情况下，允许车辆越线或向左转弯。凡路面宽度可划两条机动车道的双向行驶的道路，应划黄色中心虚线。用于指示车辆驾驶人靠右行驶、各行其道、分向行驶。
Q:人行横道线/是什么？
A:人行横道线为白色平行粗实线（斑马线），表示准许行人横穿车行道的标线。信号灯控制路口的人行横道线，采用两条平行实线划出人行横道线的范围，可不划斑马线。
Q:禁止超车线有几种？
A:三种： 中心黄色双实线、中心黄色虚实线与其平行的虚线组成的标线、中心黄色单实线。
Q:禁止超车线的作用分别是什么？
A:中心黄色双实线:表示严格禁止车辆跨线超车或压线行驶，用以划分上下行方向各有两条或两条以上机动车道而设置的中央分隔带的道路。
中心黄色虚实线与其平行的虚线组成的标线: 表示实线一侧禁止车辆越线超车或向左转弯，虚线一侧准许车辆越线超车或向左转弯。
中心黄色单实线: 表示不准车辆跨线超车或压线行驶。

Q:行人步行行车中的违章现象有哪些？
A: 行人不走人行道、横过车行道时不走人行横道的行为。
    行人不走人行道、横过车行道时不走人行横道的行为违反了《中华人民共和国道路交通管理条例》的规定。
    行人不走人行道或人行横道的行为主要表现为：
    1、在有人行道的路段，行人不走人行道。
    2、在漆划有人行横道的路段，行人横穿车道时，不在人行横道线内通过。
    行人不走人行道或人行横道的行为是一种既侵犯车辆通行权利，又对行人自身安全有极大危害的行为。从机动车与行人发生的交通事故来看，绝大多数是由于行人不走人行道或人行横道的违章行为造成的。这一违章行为随处可见。这要我们加强交通法制观念，增加自我保护意识，切实杜绝这一违章行为。
    据《中华人民共和国道路交通管理条例》规定：对行人不走人行道或人行横道的行为可处五元以下罚款或警告。
骑坐或钻跨交通隔离设施的行为。
    “骑坐”是指行人以跨着或坐着姿势停留在交通隔离设施上。比如，行人为观看、照相或纳凉等需要，骑坐在人行道、车行道的护栏上。
    “钻、跨”是指行人以钻过或跨过的方式穿越交通隔离设施。比如，行人在横过设有人行护栏或车行护栏的道路过程中，贪图捷径，直接从人行护栏或车行护栏中间或上面跨过。
    骑坐或钻跨交通隔离设施的行为表现形式主要有：
    1、在设置有人行护栏的道路上，行人骑坐或钻跨该交通隔离设施。
    2、在设置有车行道中心分隔栏或机动车、非机动车道分隔栏的道路上，骑坐或钻跨该交通隔离设施。
    3、在设置有交叉路口导流设施的道路上，行人骑坐或钻跨该交通隔离设施。
    4、行人在道路通行过程中，骑坐或钻跨以关闭的铁路过口护栏。
    5、在修改、举办集市等路段，设置有临时性交通隔离设施的道路上，行人骑坐或钻跨该交通隔离设施。
    6、行人骑坐或钻跨由公安部门或委托的市政工程等部门设置的其他各种交通隔离设施。
    骑坐或钻跨该交通隔离设施的行为，不仅扰乱了交通秩序，增加了不安全因素。而且，往往直接对行人本身及过往的车辆带来危险。甚至发生交通事故。因此，对于这种危害交通安全，扰乱交通秩序的行为，必须坚决依法予以制止或处罚。
    根据《中华人民共和国道路交通管理条例》对骑坐或钻跨交通隔离设施的行为处五元以下罚款或警告。
在道路上玩耍，抛物或者其他地方妨碍交通行为的行为，是指行人步行或乘车时或者孩子们在道路上玩耍，抛物进行有碍交通的行为，其主要表现行为有：
    1、在道路上游戏，打闹，玩杂技等行为。
    2、乘车中，身体的任何部分伸出车外，或跳车。
    3、行人在车前车后急穿。
    4、乘车人向车外投掷物品，吐痰等。
    5、在道路上扒车，追车或抛物击车等。
    6、乘公共汽车时不在站点排队候车。
    7、乘自行车或摩托车时侧坐或倒坐的。
　　以上各种行为往往危及行人自身的安全，同时也使其他车辆受到影响和干扰，安全通行。甚至因此而发生交通阻塞和交通事故。为了自身和他人的安全，为了维护交通秩序的畅通，每个交通参与者均应增强交通法制观念，不在道路上进行非交通性的妨碍交通的活动。
　　对在道路上玩耍，抛物或者其它方面妨碍交通行为的行为，根据《上海市道路交通管理处罚办法》规定：可以处五元罚款或警告处分。
站在车行道上招呼出租车、候乘公共汽车或其它通勤车不听劝阻的行为。
　　站在车行道上招呼出租车，候乘公共汽车或其通勤车不听劝阻的行为，是指乘车人在招呼出租车或等候公共汽车或其它通勤车过程中，站立在车行道上，并且拒绝听从交通民警或纠察人员劝阻的行为。它的主要表现形式有：
    1、在设有公共汽车站台的地方，乘车人在车行道上候车，且不听交通警察或纠察人员劝阻的。
    2、在设有通勤车站点的地方，乘车人在车行道上候车，且不听交通警察或纠察人员劝阻的。
    3、乘招手上公共汽车的乘车人，在车行道上候车，且不听从交通民警或纠察人员劝阻的。
    4、乘车人在车行道上招呼出租车，且不听交通民警或纠察人员劝阻的。
　　以上行为既影响车辆的正常的运行，也妨害正常的乘车秩序，并且对乘车人本身的安全也带来危险，由于行为人站在车行道上往往只注意候车的车辆，而忽视了注意避让其它车辆，或者在造成乘车秩序混乱的情况下，使进站车辆的驾驶员不容易发现险情，避之不及，而发生交通事故。因此，为了维护良好的乘车秩序，保证自身的安全，乘车人必须严格遵守候乘车辆的规定养成良好的乘车习惯，对于这一违章行为必须依法予以制止和处罚。
　　根据《中华人民共和国道路交通管理条例》规定，对以上行为处以五元以下罚款或警告。

Q:事故现场能做什么？
A:在道路上发生交通事故，车辆驾驶人应当立即停车，保护现场；造成人身伤亡的，车辆驾驶人应当立即抢救受伤人员，并迅速报告执勤的交通警察或者公安机关交通管理部门。因抢救受伤人员变动现场的，应当标明位置。乘车人、过往车辆驾驶人、过往行人应当予以协助。
在道路上发生交通事故，未造成人身伤亡，当事人对事实及成因无争议的，可以即行撤离现场，恢复交通，自行协商处理损害赔偿事宜；不即行撤离现场的，应当迅速报告执勤的交通警察或者公安机关交通管理部门。
在道路上发生交通事故，仅造成轻微财产损失，并且基本事实清楚的，当事人应当先撤离现场再进行协商处理。机动车与机动车、机动车与非机动车在道路上发生未造成人身伤亡的交通事故，当事人对事实及成因无争议的，在记录交通事故的时间、地点、对方当事人的姓名和联系方式、机动车牌号、驾驶证号、保险凭证号、碰撞部位，并共同签名后，撤离现场，自行协商损害赔偿事宜。当事人对交通事故事实及成因有争议的，应当迅速报警。
非机动车与非机动车或者行人在道路上发生交通事故，未造成人身伤亡，且基本事实及成因清楚的，当事人应当先撤离现场，再自行协商处理损害赔偿事宜。当事人对交通事故事实及成因有争议的，应当迅速报警。
 机动车发生交通事故，造成道路、供电、通讯等设施损毁的，驾驶人应当报警等候处理，不得驶离。机动车可以移动的，应当将机动车移至不妨碍交通的地点。公安机关交通管理部门应当将事故有关情况通知有关部门。
 发生《中华人民共和国道路交通安全法》第七十条第二款、第三款规定的交通事故，当事人应当填写交通事故发生的时间、地点、天气、当事人姓名、机动车驾驶证号、联系方式、机动车牌号、保险凭证号、交通事故形态、碰撞部位、赔偿责任人等内容的协议书或者文字记录，共同签名后立即撤离现场，协商赔偿数额和赔偿方式。
当事人均已办理机动车第三者责任强制保险的，可以根据记录交通事故情况的协议书向保险公司索赔。
当事人也可以自行协商处理损害赔偿事宜。　　
有下列情形之一的，当事人应当保护现场并立即报警：
　　（一）机动车无号牌、无检验合格标志、无保险标志的；
　　（二）驾驶人无有效机动车驾驶证的；
　　（三）驾驶人饮酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品的；
　　（四）发生《中华人民共和国道路交通安全法》第七十条第二款规定的交通事故，当事人对事实或者成因有争议的；
　　（五）当事人不能自行移动车辆的；
　　（六）碰撞建筑物、公共设施或者其他设施的
切记不要逃逸及伪造现场。

Q:行人在没有人行横道信号灯的人行横道应如何通行？
A:按机动车信号灯指示通过。
Q:行人在没有交通信号灯和人行横道的路口应如何通过？
A:确认安全后直行通过。
Q:骑自行车通过没有非机动车信号灯的路口应怎样通行?
A:按机动车信号灯指示通过。
Q:夜间当路口红灯不停闪烁时，它表示的是什么含义？
A:车辆不准通行，但行人可以通行。
Q:在没有交通信号灯控制也没有交通警察指挥的路口，相对方向行驶同为转弯的非机动车相遇时应该/怎么办?
A:右转弯的车让左转弯的车先行。
Q:在没有非机动车的道路上，骑自行车怎样通行？
A:靠机动车道的右侧骑行。
Q:骑自行车应当在什么车道内通行?
A:在非机动车道内。
Q:未满几周岁的儿童，不准在道路上骑、学自行车？
A:12周岁。
Q:黄灯持续闪烁时表示什么意思？
A:车辆、行人须注意了望，确认安全后通过。
Q:当路口信号灯为红灯和黄灯同时亮时，它表示的是什么含义？
A:即将变为绿灯，做好起步准备。
Q:在街道或公路上行走，须有成年人带领是哪些人？
A:学龄前儿童。
Q:机动车行驶时，除驾驶人应当按规定使用安全带外，同车还有哪些人要使用安全带？
A:前排乘车人。
Q:当你骑电动自行车在非机动车道内行驶时，最高时速不得超过多少公里？
A:15公里。
Q:走路、骑车违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的，会受到什么样的惩罚？
A:五元以上五十元以下罚款。
Q:在道路上骑自行车或电动自行车载物时，高度从地面起不得超过多少米?
A:1.5米。
Q:在道路上骑自行车或电动自行车载物时，宽度不能超出多少米？
A:左右各不能超出车把0.15米。
Q:在道路上骑电动自行车必须年满多少周岁？
A:16周岁。
Q:当机动车停在机动车道上时，你应当怎样上下车？
A:从机动车右侧上下车。
Q:抢黄灯会被扣多少分？
A:抢黄灯行为属于违反道路交通信号灯通行，对驾驶人处20元以上200元以下罚款，记6分。
Q:高速上哪些违法一次记12分？
A:123号令针对高速公路特殊性，制定更加严格的记分规定，记12分的情形有：在高速公路上倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头的；驾驶营运客车在高速公路车道内停车的；驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆超过规定时速20%以上的。
Q:小车超速如何记分？
A:驾驶重点车型以外的机动车超过规定时速50%以上的，一次就将记12分。
Q:不挂号牌、遮挡号牌会别扣多少分？
A:123号令提高了对涉牌违法的记分分值。对上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌，或者故意遮挡、污损、不按照规定安装机动车号牌的，由原来的一次记6分提高至一次记12分。
Q:闯两次红灯就会吊销驾驶证？
A:机动车闯红灯违法行为记分由3分提高到6分。闯两次红灯达到12分属于累计记分达到满分，公安交管部门将扣留驾驶证，驾驶人要参加道路交通安全法律、法规学习并接受考试。考试合格的，记分予以消除，发还驾驶证；考试不合格，继续参加学习和考试。因此，闯两次红灯就会被吊销驾驶证的说法是基本正确的。
Q:直行道上违法左右转弯如何处罚？
A:如果在高速公路、城市快速路上不按照规定车道通行，驾驶人记3分，处20元以上200元以下罚款；如果机动车在高速公路、城市快速路以外的道路上不按规定车道行驶，不记分，处20元以上200元以下罚款。
Q:机动车遇有人行横道时可以加速通过吗？
A:机动车行驶遇有人行横道时应减速行驶，遇有行人通过人行横道时应当停车让行，否则对驾驶人处20元以上200元以下罚款，记3分。
Q:开车时接打电话如何记分？
A:驾驶机动车不得有拨打接听手持电话、观看电视等妨碍安全驾驶的行为。对违反上述规定的驾驶人处20元以上200元以下罚款，并记2分。
Q:开车不系安全带如何记分？
A:驾驶机动车在高速公路或者城市快速路上行驶时，驾驶人未按规定系安全带的，一次记2分。
Q:记分周期内的分值会影响到下一周期吗?
A:交通安全违法行为累积记分周期(即记分周期)为12个月，满分为12分，从机动车驾驶证初次领取之日起计算。机动车驾驶人在一个记分周期内记分未达到12分，所处罚款已经缴纳的，记分予以清除；记分虽未达到12分，但尚有罚款未缴纳的，记分转入下一记分周期。
Q:轻微违法行为可以只处罚不记分或者只记分不处罚吗？
A:按照《道路交通安全法》的规定，对于情节轻微，未影响道路通行的，公安机关交通管理部门及其交通警察应当指出违法行为，给予口头警告后放行。
Q:驾驶与准驾车型不符的机动车的,记多少分
A:记12分。
Q:饮酒后驾驶机动车的,记多少分
A:记12分。
Q:驾驶营运客车（不包括公共汽车）、校车载人超过核定人数20％以上的,记多少分
A:记12分。
Q:造成交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的,记多少分
A:记12分。
Q:上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌的，或者故意遮挡、污损、不按规定安装机动车号牌的,记多少分
A:记12分。
Q:使用伪造、变造的机动车号牌、行驶证、驾驶证、校车标牌或者使用其他机动车号牌、行驶证的,记多少分
A:记12分。
Q:驾驶机动车在高速公路上倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头的,记多少分
A:记12分。
Q:驾驶营运客车在高速公路车道内停车的,记多少分
A:记12分。
Q:驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速20％以上或者在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速50％以上，以及驾驶其他机动车行驶超过规定时速50%以上的,记多少分
A:记12分。
Q:连续驾驶中型以上载客汽车、危险物品运输车辆超过4小时未停车休息或者停车休息时间少于20分钟的,记多少分
A:记12分。
Q:未取得校车驾驶资格驾驶校车的,记多少分
A:记12分。
Q:机动车驾驶人哪些违法行为扣12分
A:（一）驾驶与准驾车型不符的机动车的；
（二）饮酒后驾驶机动车的；
（三）驾驶营运客车（不包括公共汽车）、校车载人超过核定人数20％以上的；
（四）造成交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的；
（五）上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌的，或者故意遮挡、污损、不按规定安装机动车号牌的；
（六）使用伪造、变造的机动车号牌、行驶证、驾驶证、校车标牌或者使用其他机动车号牌、行驶证的；
（七）驾驶机动车在高速公路上倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头的；
（八）驾驶营运客车在高速公路车道内停车的；
（九）驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速20％以上或者在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速50％以上，以及驾驶其他机动车行驶超过规定时速50%以上的；
（十）连续驾驶中型以上载客汽车、危险物品运输车辆超过4小时未停车休息或者停车休息时间少于20分钟的；
（十一）未取得校车驾驶资格驾驶校车的。
Q:机动车驾驶证被暂扣期间驾驶机动车的,记多少分
A:记6分。
Q:驾驶机动车违反道路交通信号灯通行的,记多少分
A:记6分。
Q:驾驶营运客车（不包括公共汽车）、校车载人超过核定人数未达20％的，或者驾驶其他载客汽车载人超过核定人数20％以上的,记多少分
A:记6分。
Q:驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速未达20％的,记多少分
A:记6分。
Q:驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶或者驾驶其他机动车行驶超过规定时速20%以上未达到50%的,记多少分
A:记6分。
Q:驾驶货车载物超过核定载质量30%以上或者违反规定载客的,记多少分
A:记6分。
Q:驾驶营运客车以外的机动车在高速公路车道内停车的,记多少分
A:记6分。
Q:驾驶机动车在高速公路或者城市快速路上违法占用应急车道行驶的,记多少分
A:记6分。
Q:低能见度气象条件下，驾驶机动车在高速公路上不按规定行驶的,记多少分
A:记6分。
Q:驾驶机动车运载超限的不可解体的物品，未按指定的时间、路线、速度行驶或者未悬挂明显标志的,记多少分
A:记6分。
Q:驾驶机动车载运爆炸物品、易燃易爆化学物品以及剧毒、放射性等危险物品，未按指定的时间、路线、速度行驶或者未悬挂警示标志并采取必要的安全措施的,记多少分
A:记6分。
Q:以隐瞒、欺骗手段补领机动车驾驶证的,记多少分
A:记6分。
Q:连续驾驶中型以上载客汽车、危险物品运输车辆以外的机动车超过4小时未停车休息或者停车休息时间少于20分钟的,记多少分
A:记6分。
Q:驾驶机动车不按照规定避让校车的,记多少分
A:记6分。
Q:机动车驾驶人哪些违法行为扣6分
A:（一）机动车驾驶证被暂扣期间驾驶机动车的；
（二）驾驶机动车违反道路交通信号灯通行的；
（三）驾驶营运客车（不包括公共汽车）、校车载人超过核定人数未达20％的，或者驾驶其他载客汽车载人超过核定人数20％以上的；
（四）驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速未达20％的；
（五）驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶或者驾驶其他机动车行驶超过规定时速20%以上未达到50%的；
（六）驾驶货车载物超过核定载质量30%以上或者违反规定载客的；
（七）驾驶营运客车以外的机动车在高速公路车道内停车的；
（八）驾驶机动车在高速公路或者城市快速路上违法占用应急车道行驶的；
（九）低能见度气象条件下，驾驶机动车在高速公路上不按规定行驶的；
（十）驾驶机动车运载超限的不可解体的物品，未按指定的时间、路线、速度行驶或者未悬挂明显标志的；
（十一）驾驶机动车载运爆炸物品、易燃易爆化学物品以及剧毒、放射性等危险物品，未按指定的时间、路线、速度行驶或者未悬挂警示标志并采取必要的安全措施的；
（十二）以隐瞒、欺骗手段补领机动车驾驶证的；
（十三）连续驾驶中型以上载客汽车、危险物品运输车辆以外的机动车超过4小时未停车休息或者停车休息时间少于20分钟的；
（十四）驾驶机动车不按照规定避让校车的。
Q:驾驶营运客车（不包括公共汽车）、校车以外的载客汽车载人超过核定人数未达20%的,记多少分
A:记3分。
Q:驾驶中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶或者驾驶其他机动车行驶超过规定时速未达20%的,记多少分
A:记3分。
Q:驾驶货车载物超过核定载质量未达30%的,记多少分
A:记3分。
Q:驾驶机动车在高速公路上行驶低于规定最低时速的,记多少分
A:记3分。
Q:驾驶禁止驶入高速公路的机动车驶入高速公路的,记多少分
A:记3分。
Q:驾驶机动车在高速公路或者城市快速路上不按规定车道行驶的,记多少分
A:记3分。
Q:驾驶机动车行经人行横道，不按规定减速、停车、避让行人的,记多少分
A:记3分。
Q:驾驶机动车违反禁令标志、禁止 标线指示的,记多少分
A:记3分。
Q:驾驶机动车不按规定超车、让行的，或者逆向行驶的,记多少分
A:记3分。
Q:驾驶机动车违反规定牵引挂车的,记多少分
A:记3分。
Q:在道路上车辆发生故障、事故停车后，不按规定使用灯光和设置警告标志的,记多少分
A:记3分。
Q:上道路行驶的机动车未按规定定期进行安全技术检验的,记多少分
A:记3分。
Q:机动车驾驶人哪些违法行为扣3分
A:（一）驾驶营运客车（不包括公共汽车）、校车以外的载客汽车载人超过核定人数未达20%的；
（二）驾驶中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶或者驾驶其他机动车行驶超过规定时速未达20%的；
（三）驾驶货车载物超过核定载质量未达30%的；
（四）驾驶机动车在高速公路上行驶低于规定最低时速的；
（五）驾驶禁止驶入高速公路的机动车驶入高速公路的；
（六）驾驶机动车在高速公路或者城市快速路上不按规定车道行驶的；
（七）驾驶机动车行经人行横道，不按规定减速、停车、避让行人的；
（八）驾驶机动车违反禁令标志、禁止 标线指示的；
（九）驾驶机动车不按规定超车、让行的，或者逆向行驶的；
（十）驾驶机动车违反规定牵引挂车的；
（十一）在道路上车辆发生故障、事故停车后，不按规定使用灯光和设置警告标志的；
（十二）上道路行驶的机动车未按规定定期进行安全技术检验的。
Q:驾驶机动车行经交叉路口不按规定行车或者停车的,记多少分
A:记2分。
Q:驾驶机动车有拨打、接听手持电话等妨碍安全驾驶的行为的,记多少分
A:记2分。
Q:驾驶二轮摩托车，不戴安全头盔的,记多少分
A:记2分。
Q:驾驶机动车在高速公路或者城市快速路上行驶时，驾驶人未按规定系安全带的,记多少分
A:记2分。
Q:驾驶机动车遇前方机动车停车排队或者缓慢行驶时，借道超车或者占用对面车道、穿插等候车辆的,记多少分
A:记2分。
Q:不按照规定为校车配备安全设备，或者不按照规定对校车进行安全维护的,记多少分
A:记2分。
Q:驾驶校车运载学生，不按照规定放置校车标牌、开启校车标志灯，或者不按照经审核确定的线路行驶的,记多少分
A:记2分。
Q:校车上下学生，不按照规定在校车停靠站点停靠的,记多少分
A:记2分。
Q:校车未运载学生上道路行驶，使用校车标牌、校车标志灯和停车指示标志的,记多少分
A:记2分。
Q:驾驶校车上道路行驶前，未对校车车况是否符合安全技术要求进行检查，或者驾驶存在安全隐患的校车上道路行驶的,记多少分
A:记2分。
Q:在校车载有学生时给车辆加油，或者在校车发动机引擎熄灭前离开驾驶座位的,记多少分
A:记2分。
Q:机动车驾驶人哪些违法行为扣2分
A:（一）驾驶机动车行经交叉路口不按规定行车或者停车的；
（二）驾驶机动车有拨打、接听手持电话等妨碍安全驾驶的行为的；
（三）驾驶二轮摩托车，不戴安全头盔的；
（四）驾驶机动车在高速公路或者城市快速路上行驶时，驾驶人未按规定系安全带的；
（五）驾驶机动车遇前方机动车停车排队或者缓慢行驶时，借道超车或者占用对面车道、穿插等候车辆的；
（六）不按照规定为校车配备安全设备，或者不按照规定对校车进行安全维护的；
（七）驾驶校车运载学生，不按照规定放置校车标牌、开启校车标志灯，或者不按照经审核确定的线路行驶的；
（八）校车上下学生，不按照规定在校车停靠站点停靠的；
（九）校车未运载学生上道路行驶，使用校车标牌、校车标志灯和停车指示标志的；
（十）驾驶校车上道路行驶前，未对校车车况是否符合安全技术要求进行检查，或者驾驶存在安全隐患的校车上道路行驶的；
（十一）在校车载有学生时给车辆加油，或者在校车发动机引擎熄灭前离开驾驶座位的。
Q:驾驶机动车不按规定使用灯光的,记多少分
A:记1分。
Q:驾驶机动车不按规定会车的,记多少分
A:记1分。
Q:驾驶机动车载货长度、宽度、高度超过规定的,记多少分
A:记1分。
Q:上道路行驶的机动车未放置检验合格标志、保险标志，未随车携带行驶证、机动车驾驶证的,记多少分
A:记1分。
Q:机动车驾驶人哪些违法行为扣1分
A:（一）驾驶机动车不按规定使用灯光的；
（二）驾驶机动车不按规定会车的；
（三）驾驶机动车载货长度、宽度、高度超过规定的；
（四）上道路行驶的机动车未放置检验合格标志、保险标志，未随车携带行驶证、机动车驾驶证的。
Q:道路交通中的人指哪些
A:乘车人、驾车人和行人。
Q:横过马路应该怎么做
A:一停、二看、三通过，应先看左边，再看右边。
Q:行人应该如何横过车行道
A:须走人行横道或过街天桥或地下通道。
Q:最常用的三种交通指挥手势的名称是什么
A:直行信号、左转信号、停止信号。
Q:行人斜穿马路与机动车发生交通事故，行人负什么责任
A:全部责任。
Q:行人斜穿马路与机动车发生交通事故，行人负什么责任
A:全部责任。
Q:道路交通安全工作，应当遵循什么原则
A:依法管理、方便群众的原则，保障道路交通有序、安全、畅通。
Q:机动车行驶中遇雾、雨、雪、沙尘、冰雹，能见度在50米以内时，最高行驶速度不得超过多少
A:每小时30公里。
Q:机动车行经人行横道时，应当减速行驶；遇行人正在通过人行横道，应当怎么做
A:停车让行。
Q:机动车通过没有交通信号灯控制也没有交通警察指挥的交叉路口，相对方向行驶的右转弯和左转弯的机动车，哪方车辆应该让行
A:右转车辆让左转车辆先行。
Q:道路交通安全法的立法目的和宗旨是什么
A:维护道路交通秩序，预防和减少交通事故，保护人身安全，保护公民、法人和其它组织的财产安全及其它合法权益，提高通行效率。
Q:道路交通安全工作应当遵循的基本原则是什么
A:依法管理，方便群众的原则。
Q:机动车上道路行驶应当悬挂和携带哪些标志和牌证
A:悬挂机动车号牌，放置检验合格标志、保险标志、随车携带机动车行驶证。
Q:机动车定期进行安全技术检验应当提供哪些凭证
A:机动车行驶证和机动车第三者责任强制保险单。
Q:达到报废标准的哪些车辆应在公安交管部门的监督下解体
A:大型客、货车，营运车辆。
Q:非机动车哪些方面应当符合安全技术标准
A:外形尺寸、质量、制动器、车铃和夜间反光装置。
Q:道路交通安全法规定的特种车辆是哪几种
A:共4种。警车、消防车、救护车、工程救险车。
Q:道路交通信号包括哪些内容
A:交通信号灯、交通标志、交通标线和交通警察的指挥。
Q:交通信号灯由哪几种颜色构成，分别表达何种意义
A:由红灯、绿灯、黄灯组成。红灯表示禁止通行，绿灯表示准许通行，黄灯表示警示。
Q:机动车行经人行横道时应当采取什么措施
A:应当减速行驶；遇行人正在通过人行横道，应当停车让行。
Q:执行紧急任务的特种车辆在确保安全的前提下，有哪些特殊通行权
A:不受行驶路线，行驶方向，行驶速度和信号灯的限制，其它车辆和行人应当让行。
Q:洒水车、清扫车作业时，在不影响其它车辆通行的情况下，有何特殊通行权
A:不受车辆分道行驶的限制，但是不得逆向行驶。
Q:非机动车在道路上应如何行驶
A:应当在非机动车道上行驶；在没有非机动车道的道路上应当靠车行道的右侧行驶。
Q:电动自行车在非机动车道内行驶时，最高时速不得超过多少公里
A:15公里。
Q:哪些交通元素不得进入高速公路
A:行人、非机动车、拖拉机、轮式专用机械车、铰接式客车、全挂拖斗车以及其它设计最高时速低于70公里的机动车。
Q:高速公路限速标志标明的最高时速是多少公里
A:120公里。
Q:在道路上发生有人员伤亡交通事故后，驾驶人应该如何处置
A:（1）立即停车，保护现场；
（2）立即抢救受伤人员；
（3）迅速报告交通警察或者交管部门。
Q:闪光警告信号灯为持续闪烁的黄灯，表示什么
A:提示车辆、行人通行时注意?望，确认安全后通过。
Q:在没有限速标志、标线的道路上，同方向只有1条机动车道的，机动车行驶速度是如何规定的
A:最高行驶速度为：城市道路每小时50公里，公路每小时70公里。
Q:重型、中型载货汽车、半挂车载物高度如何规定的
A:高度从地面起不得超过4米，载运集装箱的车辆不得超过4.2米。
Q:医疗机构对交通事故中的受伤人员应当履行哪些义务
A:及时抢救，不得因抢救费用未及时支付而拖延救治。
Q:机动车在道路上发生故障，需要停车排除故障时，驾驶人应采取哪些措施
A:立即开启危险报警闪光灯，将机动车移至不妨碍交通的地方停放；难以移动的，应当持续开启危险报警闪光灯，并在来车方向设置警告标志等措施扩大示警距离，必要时迅速报警。
Q:在道路上发生交通事故，仅造成轻微财产损失的，并且基本事实清楚的，当事人应当怎么办
A:应当先撤离现场，再进行协商处理。
Q:我国机动车、非机动车的基本通行原则是什么
A:右侧通行。
Q:在没有划分机动车道、非机动车道、人行道的道路上，这些交通元素如何通行
A:机动车在道路中间通行，非机动车和行人在道路两侧通行。
Q:在没有交通信号的道路上，车辆、行人应在什么原则下通行
A:应当在确保安全、畅通的原则下通行。
Q:机动车行驶中遇有前方车辆停车排队或者行驶缓慢时应遵守哪些规定
A:不得借道超车或者占用对面车道，不得穿插等候的车辆，应当依次排队，交替通行。
Q:机动车行经没有交通信号的道路时，遇行人横过道路应当采取什么措施
A:应当避让。
Q:对道路交通安全违法行为的处罚种类有哪些
A:警告、罚款、暂扣或吊销机动车驾驶证、拘留。
Q:公安机关交通管理部门在哪些情况下可以实行交通管制
A:遇有自然灾害、恶劣气候条件或者重大交通事故等严重影响交通安全的情形，采取其它措施难以保证交通安全时，可以实行交通管制。
Q:驾驭畜力车应遵循哪些规定
A:应当使用驯服的牲畜；驾驭畜力车横过道路时，驾驭人应当下车牵引牲畜；驾驭人离开车时，应当拴系牲畜。
Q:行人通过路口或者横过道路时，法律有什么规定
A:应当走人行横道或者过街设施；通过有交通信号灯的人行横道，应当按照交通信号灯指示通行；通过没有交通信号灯、人行横道的路口，或者在没有过街设施的路段横过道路，应当在确认安全后通过。
Q:《道路交通安全法》对“机动车”的定义
A:“机动车”是指以动力装置驱动或者牵引上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物品以及进行工程专项作业的轮式车辆。
Q:哪些机动车应当在车身或者车厢后部喷涂放大的牌号
A:重型、中型载货汽车及其挂车、拖拉机及其挂车。
Q:机动车驾驶人初次申领机动车的实习期是如何计算的
A:申领机动车驾驶证后的12个月为实习期。
Q:机动车在什么情况下不准掉头
A:在有禁止掉头或者禁止左转弯标志、标线的地点以及在铁路道口、人行横道、桥梁、急弯、陡坡、隧道或者容易发生危险的路段不得掉头。
Q:在没有交通信号的道路上，应当遵循什么原则通行
A:在确保安全、畅通的原则下通行。
Q:二轮摩托车装截，必须遵守哪些规定
A:①驾驶员座位前不准载人、载物。
②搭乘人员不准超过一人，搭乘人不准背、抱、夹带小孩、不准背坐或侧坐。
③搭乘人不准携带超过, 十千克以上或危及安全的物品。
Q:发生交通事故后，搬运昏迷或有窒息危险的伤员时，应采用哪种方式
A:应采用侧卧的方式。
Q:驾驶电动自行车必须年满多少周岁
A:16周岁。
Q:交通事故电话是多少
A: 122。
Q:中华人民共和国道路交通管理条例（以下简称《道条》），是什么时间发布，什么时间施行的
A:是一九八八年三月九日由国务院发布的，从一九八八年八月一日起施行的。
Q:《道条》的性质是什么
A:是国家一项重要的治安行政法规，是人们在道路交通活动中的行为准则，是加强道路交通管理、制裁交通违章、肇事行为的法律依据。
Q:《道条》适用的地域范围是什么
A:适用于中华人民共和国国家管理之下的所有道路。具体包括公路、城市街道和胡同（里巷）、公共广场、公共停车场等供车辆、行人通行的地方。
Q:《道条》适用的人员范围是什么
A:包括车辆驾驶人员、行人、乘车人以及在道路上进行与交通有关的活动人员。
Q:道路通行的基本原则是什么
A:安全原则，靠右通行原则，各行其道原则，服从指挥原则。
Q:安全原则是什么
A:一切车辆和行人在通行时必须坚持安全第一的思想，遇有不安全因素出现时，不得通行。
Q:什么是车辆
A:车辆是地面交通运输工具的总称。《道条》所称的车辆是指在道路上行驶的机动车和非机动车。
Q:什么是机动车
A:机动车是有动力装置的车辆，它一般由发动机、底盘、车身和电器设备等几个基本部分组成。
Q:机动车分哪几类
A:分汽车、电车、电瓶车、摩托车、拖拉机、轮式专用机械车等。
Q:什么是非机动车
A:非机动车是以人力或畜力为动力的车辆。
Q:非机动车有几类几种
A:非机动车分人力车和畜力车两类和自行车、三轮车、平板车、马车、手推车、滑轮车、残疾人专用车等七种。
Q:什么是道路交通标志
A:道路交通标志是用图案、符号、方案特定的颜色和几何形状，向人们传达道路信息，表达交通管理指令的静态交通安全设施。
Q:道路交通标志有几种
A:有警告标志、禁令标志，指示标志、指路标志和信息标志五种。
Q:人类生活中四件大事是哪四件
A:衣、食、住、行。
Q:现代交通一般分几类
A:分为空中交通、水上交通、铁路交通、道路交通、地下交通（地下铁路）五类。
Q:道路交通三要素是什么
A:一是人（包括行人、乘车人、骑车人、驾车人）。二是车（包括机动车、非机动车）。三是路（包括公路、城镇街道、胡同、里巷）。
Q:参与交通活动的有哪四种人
A:行为、乘车人、骑车人、驾车人。
Q:道路划分为哪两大部分
A:道路划分为人行道和车行道两大部分。
Q:马路上的标线有哪些
A:横躺在公路或街道上像班马纹似的白色线，叫“人行横道线”；
竖躺在公路或街道中间的长长的黄色、白色实线，叫“中心线”；
道路两侧长长的白色虚线，叫“分道线”；
划在路口周围的白色线条，叫“停止线”。
交通标线还包括“导流线”、“指示箭头”等。
Q:十字路口的红绿灯各是什么信号
A:红灯是停止信号，绿灯是通行信号。
Q:汽车夜间亮的灯是什么灯
A:大光灯。
Q:汽车转弯亮的，用来指方向的灯是什么
A:方向灯。
Q:汽车发红光，用于保持距离的灯是什么
A:刹车灯。
Q:设在人行道和车行道之间的交通护栏的作用是什么
A:用来保护行人在人行道上行走安全和防止行人走入车行道或随意横穿车行道。
Q:参与道路交通活动，应树立哪“三个”观念
A:应树立机动车先行、公交客车优先通行和让他人先行的观念。
Q:在没有划分人行道和车行道上行走，怎样确保安全
A:要紧靠路边行走并随时注意避让车辆。
Q:行人怎样安全过马路
A:走人行横道、人行天桥或地道；没有设人行横道、人行天桥或地道的路段，要注意左右来车，特别是不要在车辆临近时突然横穿公路；要在确保安全的情况下迅速通过。
Q:怎样文明乘车
A:应在站台或人行道上等候，待车辆停稳后依次先下后上，不要拥挤扒、吊；
上车后主动给老弱病残者让座，拉好扶手，身体任何部分不得伸出车外，不准跳车。
乘坐货运车辆时，不准站立，不准坐在车厢栏板上。
Q:集体外出怎样注意交通安全
A:集体外出应列队乘车或走路，队伍应靠右边人行道上行进，没有划分人行道和车行道的，应靠右边行走；不准随便离开队伍，更不准在公路上追逐玩耍，或三五成群地并肩行走或聚集停留，妨碍交通。
Q:二轮摩托车装截，必须遵守哪些规定
A:①驾驶员座位前不准载人、载物。
②搭乘人员不准超过一人，搭乘人不准背、抱、夹带小孩、不准背坐或侧坐。
③搭乘人不准携带超过十千克以上或危及安全的物品。
Q:行人除遵守《道条》的规定须遵守哪些规定
A:①不准翻越、钻跨、骑坐交通护栏、隔离栏。
②不准在车行道、人行天桥、人行地道、桥梁、隧道和交通安全设施等处坐卧。
③不准进入封闭运行的高等级公路。
④不准在有隔离带的路段横穿公路。
⑤无行为能力和限制行为能力的人上路行走，须由有行为能力的人带领。
Q:乘车人除遵守《道条》规定外，还须遵守哪些规定
A:①不准实施影响驾驶员政党操作的行为。②不准向车外抛投物品。
Q:占用道路，除遵守《道条》规定外，还须遵守哪些规定
A:①不准超越批准时间、地点、范围和方式占用道路。
②占道施工作业现场，必须设置必要的隔离设施和交通示警标志。
③占道堆放建筑材料，应保持整齐，确保安全。不准堆放易燃、易爆和危险物品。
④需占用、挪移交通安全设施、事前须经公安交通管理部门批准，事后应及时恢复原状或照介补偿。
Q:我们可以在车辆不多的道路上骑自行车吗
A:不可以。
Q:在道路上可以使用滑板、旱冰鞋等滑行工具吗
A:不可以。
Q:机动车行驶时，乘坐人可以不使用安全带吗
A:不可以。
Q:车辆行驶中，驾驶人不可以拨打移动电话，但可以接听吗
A:不可以。
Q:乘坐2轮摩托车必须侧坐、戴安全头盔吗
A:是的。
Q:在车行道上不得从车辆的左侧上、下车吗
A:是的。
Q:非机动车遇红灯时，应当依次停在路口停止线以外吗
A:不可以。
Q:小学生乘坐2轮摩托车可以不戴安全头盔吗
A:不可以。
Q:2轮摩托车可以载2名学生，不可以载2名大人吗
A:不可以。
Q:人行横道灯信号绿灯亮时，准许行人进入人行横道对吗
A:是的。
Q:如何明确车辆与行人、车辆与车辆之间各行其道的界限
A:为了明确车辆与行人、车辆与车辆之间各行其道的界限，公安机关交通管理部门根据道路的宽度和交通流量情况按低速置右的原则，用道牙、隔离墩、栏杆或交通标志、交通标线划分出人行道、人行横道、车行道等。行进速度最高的在左边，然后从高到低依次向右排列交通参与者各自的行道。
Q:驾驶机动车切匆超速行驶
A:常言道：“十次肇事九次快”，意思是超速行驶容易发生事故，而且一旦酿成事故，其造成的损害后果必然非常严重。因此，在道路交通秩序整治中，将超速行驶与无证驾疲劳驾驶、违法超车、违法装载、违法停车和夜间不按规定使用灯光等列为重点整治的重大违法行为。(道路交通安全法)也规定了驾驶机动车超过规定时速50％以上的，除给予罚款外，还可以并处吊销机动车驾驶证。之所以制定这样严厉的处罚措施，目的就在于引起广大驾驶人的高度重视，不要一坐上驾驶室就把法律当成儿戏，一味地开快车，要时刻牢记超速行驶的危害，自觉杜绝超速行驶。超速行驶的主要危害，一是车辆的操纵性和稳定性变坏，二是驾驶人遇紧急情况时的反应时间缩短，处理时容易措手不及．发生事故。
Q:驾驶机动车的速度限制
A:机动车上道路行驶，不得超过限速标志标明的最高时速。在没有限速标志的路段，应当保持安全车速。夜间行驶或者危险路段行驶，冰雨雪雾条件下行驶，应当降低行驶速度。机动车在道路上行驶不得超过限速标志、标线标明的速度。没有道路中心线的道路，城市道路为每小时30公里，公路为每小时40公里；同方向只有1条机动车道的道路，城市道路为每小时50公里，公路为每小时70公里。
Q:机动车应如何安全超车
A:机动车超车时，应当提前开启左转向灯、变换使用远、近光灯或者鸣喇叭。在没有道路中心线或者同方向只有1条机动车道的道路上，当发出超车信号，前车降低速度、靠右让路，在确认有充足的安全距离后，从前车的左侧超越，在与被超车辆拉开必要的安全距离后，开启有转向灯，驶回原车道。有下列情形之一的，不得超车：(一)前车正在左转弯、掉头、超车的；(二)与对面来车有会车可能的；(三)前车为执行紧急任务的警车、消防车，救护车、工程救险车的；(四)行经铁路道口、交叉路口、窄桥、弯道，陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等没有超车条件的。(五)没有超车条件的其他情形主要包括：经过漫水路、漫水桥时；经过胡同(里巷)时；掉头、转弯、下陡坡时；遇风、雨、雪、雾天能见度在30米以内时；在冰雪、泥泞的道路上行驶时；喇叭、刮水器发生故障时；牵引发生故障的机动车时；进、出非机动车道时。
Q:驾驶、乘座机动车应系安全带
A:汽车安全带是指安装在车内供驾驶人和乘客使用的一种用以防止或减轻因汽车紧急制动或碰撞时可能受到伤害的安全保护装置。如果汽车驾驶人或乘客在行车过程中系安全带，可以大大减少碰撞对人的惯性力，减轻和避免乘客在车内翻滚、碰撞而造成的伤害。《道路交通安全法》将使用安全带、佩带安全头盔作为法律予以确定，可见其重要性，该法第51条指出，机动车行驶时，驾驶入、乘坐人员应当按规定使用安全带。摩托车驾驶人及乘员应当按规定佩带安全头盔。
Q:驾驶机动车如何安全掉头
A:机动车在有禁止掉头或者禁止左转弯标志、标线的地方以及在铁路道口、人行横道、桥梁、急弯、陡坡、隧道或者容易发生危险的路段，不得掉头。机动车在没有禁止掉头或者没有禁止左转弯标志、标线的地点可以掉头，但不得妨碍正常行驶的其他车辆和行人的通行。
Q:驾驶机动车如何安全通过交叉路口
A:机动车通过有交通信号灯控制的交叉路口，应当按照下列规定通行：
(1)在划有导向车道的路口，按所需行进方向驶入导向车道；
(2)准备进入环形路口的让已在路口内的机动车先行；
(3)向左转弯时，靠路口中心点左侧转弯。转弯时开启转向灯，夜间行驶开启近光灯；
(4)遇放行信号时，依次通过；
(5)遇停止信号时，依次停在停止线以外。没有停止线的停在路口以外；
(6)在没有方向指示信号灯的交叉路口，转弯的机动车让直行的车辆、行人先行。相对方向行驶的右转弯机动车让左转弯车辆先行。
机动车通过没有交通信号灯控制也没有交通警察指挥的交叉路口，应当遵守下列规定：
(1)有交通标志、标线控制的，让优先通行的一方先行；
(2)没有交通标志、标线控制的，在进入路口前停车隙望，让右方道路的来车先行；
(3)转弯的机动车让直行的车辆先行；
(4)相对方向行驶的右转弯的机动车让左转弯的车辆先行；
(5)准备进入环形路口的让已在路口内的机动车先行；
(6)向左转弯时，靠路中心点左侧转弯。转弯时开启转向灯，夜间行驶开启近光灯。机动车行经人行横道时，应当减速行驶；遇行人正在通过人行横道，应当停车让行。机动车遇行人横过道路，应当避让。也就是说，在任何情况下，都要坚持“以人为本”的指导思想，只要行人在道路上，都要注意避让行人。
Q:驾驶机动车不得有下列行为
A:(1)在车门、车厢没有关好时行车；
(2)在机动车驾驶室的前后窗范围内悬挂、放置、粘贴妨碍驾驶人视线的物品；
(3)拨打接听手持电话、观看电视等妨碍安全驾驶的行为；
(4)下陡坡时熄火或者空挡滑行；
(5)向道路上抛撒物品；
(6)驾驶摩托车手离车把或者在车把上悬挂物品；
(7)连续驾驶机动车超过4小时未停车休息或者停车休息时间少于20分钟；
(8)在禁止鸣喇叭的区域或者路段鸣喇叭。
Q:有下列情形之一的，不得超车
A:(一)前车正在左转弯、掉头、超车的；
(二)与对面来车有会车可能的；
(三)前车为执行紧急任务的警车、消防车，救护车、工程救险车的；
(四)行经铁路道口、交叉路口、窄桥、弯道，陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等没有超车条件的。
(五)没有超车条件的其他情形主要包括：经过漫水路、漫水桥时；经过胡同(里巷)时；掉头、转弯、下陡坡时；遇风、雨、雪、雾天能见度在30米以内时；在冰雪、泥泞的道路上行驶时；喇叭、刮水器发生故障时；牵引发生故障的机动车时；进、出非机动车道时。
Q:机动车通过有交通信号灯控制的交叉路口，应当按照下列规定通行
A:(1)在划有导向车道的路口，按所需行进方向驶入导向车道；
(2)准备进入环形路口的让已在路口内的机动车先行；
(3)向左转弯时，靠路口中心点左侧转弯。转弯时开启转向灯，夜间行驶开启近光灯；
(4)遇放行信号时，依次通过；
(5)遇停止信号时，依次停在停止线以外。没有停止线的停在路口以外；
(6)在没有方向指示信号灯的交叉路口，转弯的机动车让直行的车辆、行人先行。相对方向行驶的右转弯机动车让左转弯车辆先行。
Q:机动车通过没有交通信号灯控制也没有交通警察指挥的交叉路口，应当遵守下列规定
A:(1)有交通标志、标线控制的，让优先通行的一方先行；
(2)没有交通标志、标线控制的，在进入路口前停车隙望，让右方道路的来车先行；
(3)转弯的机动车让直行的车辆先行；
(4)相对方向行驶的右转弯的机动车让左转弯的车辆先行；
(5)准备进入环形路口的让已在路口内的机动车先行；
(6)向左转弯时，靠路中心点左侧转弯。转弯时开启转向灯，夜间行驶开启近光灯。
Q:道路通行一般规定
A:机动车、非机动车实行右侧通行。根据道路条件和通行需要，道路划分为机动车道、非机动车道和人行道的，机动车、非机动车、行人实行分道通行。没有划分机动车道、非机动车道和人行道的，机动车在道路中间通行，非机动车和行人在道路两侧通行。道路划设专用车道的，在专用车道内，只准许规定的车辆通行，其他车辆不得进入专用车道内行驶。车辆、行人应当按照交通信号通行；遇有交通警察现场指挥时，应当按照交通警察的指挥通行；在没有交通信号的道路上，应当在确保安全、畅通的原则下通行。
Q:机动车超车规定
A:超车前，须开左转向灯、鸣喇叭（禁止鸣喇叭的区域、路段除外，夜间改用变换远近光灯），确认安全后，从被超车的左边超越，在同被超车保持必要的安全距离后，开右转向灯，驶回原车道；同车道行驶的机动车，后车应当与前车保持足以采取紧急制动措施的安全距离。有下列情形之一的，不得超车：（一）前车正在左转弯、掉头、超车的；（二）与对面来车有会车可能的；（三）前车为执行紧急任务的警车、消防车、救护车、工程救险车的；（四）行经铁路道口、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等没有超车条件的。
Q:速度规定
A:1、机动车上道路行驶不得超过限速标志、标线标明的速度;同方向划有二条以上机动车道的道路，没有限速标志、标线的，城市道路最高时速为70公里，封闭的机动车专用道路和公路最高时速为80公里。
2、没有道路中心线的道路，城市道路为每小时30公里，公路为每小时40公里;
3、同方向只有1条机动车道的道路，城市道路为每小时50公里，公路为每小时70公里。
4、机动车行驶中遇有下列情形之一的，最高行驶速度不得超过每小时30公里(一)进出非机动车道，通过铁路道口、急弯路、窄路、窄桥时;(二)掉头、转弯、下陡坡时;(三)遇雾、雨、雪、沙尘、冰雹，能见度在50米以内时;(四)在冰雪、泥泞的道路上行驶时;(五)牵引发生故障的机动车时。
5、设计最高车速低于每小时70公里的机动车，不得进入高速公路，高速公路限速标志标明的最高时速不得超过一百二十公里。高速公路标明车道的行驶速度，最高不得超过每小时120公里，最低不得低于每小时60公里。
6、在高速公路上行驶的小型载客汽车最高车速不得超过每小时120公里，其他机动车不得超过每小时100公里，摩托车不得超过每小时80公里。
7、同方向有2条车道的，左侧车道的最低车速为每小时100公里;同方向有3条以上车道的，最左侧车道的最低车速为每小时110公里，中间车道的最低车速为每小时90公里。道路限速标志标明的车速与上述车道行驶车速的规定不一致的，按照道路限速标志标明的车速行驶。
Q:通过交叉路口的规定
A:机动车通过交叉路口，应当按照交通信号灯、交通标志、交通标线或者交通警察的指挥通过;通过没有交通信号灯、交通标志、交通标线或者交通警察指挥的交叉路口时，应当减速慢行，并让行人和优先通行的车辆先行。
一、机动车通过有交通信号灯控制的交叉路口，应当按照下列规定通行：
1.在划有导向车道的路口，按所需行进方向驶入导向车道;
2.准备进入环形路口的让已在路口内的机动车先行; 　
3.向左转弯时：①靠路口中心点左侧转弯;②开启转向灯，夜间行驶开启近光灯;③“左转弯待转区”只供左转弯车辆使用，在同向直行绿灯亮时，虽然左转弯灯是红色的，但此时允许左转弯的车辆进入路口的“左转弯车辆待转区”等候，等到左转弯信号灯变成绿色时再通过路口。而需提醒的是，左转等待线不是“停止线”，如果直行道和左转车道信号灯全为红灯时，所有车辆需在之前的停止线进行等待。
4.遇放行信号时，依次通过;
5.遇停止信号时：①依次停在停止线以外;②没有停止线的，停在路口以外。
6.向右转弯遇有同车道前车正在等候放行信号时，依次停车等候。
7.在没有方向指示信号灯的交叉路口：①转弯的机动车让直行的车辆、行人先行;②相对方向行驶的右转弯机动车让左转弯车辆先行。
二、通过没有交通信号灯、交通标志、交通标线或者交通警察指挥的交叉路口时：
１.准备进入环形路口的让已在路口内的机动车先行。
２.向左转弯时:靠路口中心点左侧转弯;转弯时开启转向灯，夜间行驶开启近光灯。
３.有交通标志、标线控制的：让优先通行的一方先行;
４.没有交通标志、标线控制的：在进入路口前停车望，让右方道路的来车先行;
５.转弯的机动车让直行的车辆先行;
６.相对方向行驶的右转弯的机动车让左转弯的车辆先行。
Q:机动车载物规定
A:（一）不准超过行驶证上核定的载质量；
（二）装载须均衡平稳，捆扎牢固。装载容易散落、飞扬、流漏的物品，须封盖严密；
（三）大型货运汽车载物，高度从地面起不准超过四米，宽度不准超出车厢，长度前端不准超出车身，后端不准超出车厢二米，超出部分不准触地；
（四）大型货运车挂车和大型拖拉机挂车载物，高度从地面起不准超过三米，宽度不准超出车厢，长度前端不准超出车厢，后端不准超出车厢一米；
（五）载质量在一千公斤以上的小型货运汽车载物，高度从地面起不准超过二点五米，宽度不准超出车厢，长度前端不准超出车身，后端不准超出车厢一米；
（六）载质量不满一千公斤的小型货运汽车、小型拖拉机挂车、后三轮摩托车载物，高度从地面起不准超过二米，宽度不准超出车厢，长度前端不准超出车厢，后端不准超车厢五十厘米；
（七）二轮摩托车、轻便摩托车载物，高度从地面起不准超过一点五米，宽度左右不准超出车把十五厘米，长度不准超出车身二十厘米。
（八）载物长度未超出车厢后栏板时，不能将栏板平放或放下；超出时，货物栏板不准遮挡号牌、转向灯、制动灯、尾灯。 车辆载运不可解体的物品，其体积超过规定时，须经公安机关批准后，按指定时间、路线、时速行驶，并须悬挂明显标志。
Q:机动车载人规定
A:（一）不准超过行驶证上核定的载人数；
（二）货运机动车不准人、货混载。但大型货运汽车在短途运输时，车厢内可以附载押运或装卸人员一至五人并须留有安全乘坐位置。载物高度超过车厢栏板时，货物上不准乘人；
（三）货运汽车挂车、拖拉机挂车、半挂车、平板车、起重车、自动倾卸车、罐车不准载人。但拖拉机挂车和没有安全保险或乘车装置的半挂车、平板车、起重车、自动倾卸车，经车辆管理机关核准，可以装载押运或装卸人员一至五人；
（四）货运汽车车厢内，载人超过六人时，车辆和驾驶员须经车辆管理机关核准，方准行驶；
（五）机动车除驾驶室和车厢外，其他任何部位不准载人；
（六）二轮、侧三轮摩托车后座不准附载不满十二岁的儿童。轻便摩托车不准载人
Q:车辆停放规定
A:车辆停放必须在停车场或准许停放车辆的地点依次停放。不准在车行道、人行道和其他妨碍交通的地点任意停放。机动车停放时须关闭电路拉紧手制动器锁好车门。
车辆在停车场以外的其他地点临时停车必须遵守下列规定:
(1)按顺行方向靠道路右边停留驾驶员不准离开车辆妨碍交通时须迅速驶离。“按顺行方向靠道路右边停留”是指车辆临时停车时必须按顺行方向紧靠道路边缘线停放前、后右侧车轮外缘距路缘石(侧石、道牙)不能超过0.3米。
(2)车辆没有停稳前不准开车门和上下人开车门时不准妨碍其他车辆和行人通过。
(3)在设有人行道护栏(绿篱)的路段、人行横道、施工地段(施工车辆除外)、障碍物对面不准停车。
(4)交叉路口、铁路道口、弯路、宽度不足4米的窄路、桥梁、陡坡、隧道以及距离上述地点50米以内的路段不准停车。
(5)公共汽车站、电车站、急救站、加油站、消防栓或消防队(站)门前以及距离上述地点30米以内的路段除使用上述设施的车辆外其他车辆不准停车。
(6)大型公共汽车、电车除特殊情况外不准在站点以外的地点停车。
(7)机动车在夜间或遇风、雨、雪、雾天时开示宽灯、尾灯
Q:车辆灯光使用规定
A:一、机动车应当按照下列规定使用转向灯：　　
1.向左转弯、向左变更车道、准备超车、驶离停车地点或者掉头时：应当提前开启左转向灯;　　
2.向右转弯、向右变更车道、超车完毕驶回原车道、靠路边停车时：应当提前开启右转向灯。
二、机动车在夜间没有路灯、照明不良或者遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度情况下行驶时：　　
1.应当开启前照灯、示廓灯和后位灯;　　
2.但同方向行驶的后车与前车近距离行驶时，不得使用远光灯。　　
3.机动车雾天行驶应当开启雾灯和危险报警闪光灯。
三、机动车在夜间通过急弯、坡路、拱桥、人行横道或者没有交通信号灯控制的路口时：应当交替使用远近光灯示意。
四、机动车驶近急弯、坡道顶端等影响安全视距的路段以及超车或者遇有紧急情况时：　　
1.应当减速慢行;　　
2.并鸣喇叭示意。
五、机动车在道路上发生故障或者发生交通事故，妨碍交通又难以移动的：　　
1.应当按照规定开启危险报警闪光灯并在车后50米至100米处设置警告标志;　　
2.夜间还应当同时开启示廓灯和后位灯。
六、机动车在道路上发生故障或者发生交通事故，妨碍交通又难以移动时：应当开启危险报警闪光灯并在车后50米至100米处设置警告标志，夜间还应当同时开启示廓灯和后位灯。
七、夜间会车时：应当在距对方来来车150米以外改用近光灯
Q:机动车通过有交通信号灯控制的交叉路口，应当按照下列规定通行
A:1.在划有导向车道的路口，按所需行进方向驶入导向车道;
2.准备进入环形路口的让已在路口内的机动车先行; 　
3.向左转弯时：①靠路口中心点左侧转弯;②开启转向灯，夜间行驶开启近光灯;③“左转弯待转区”只供左转弯车辆使用，在同向直行绿灯亮时，虽然左转弯灯是红色的，但此时允许左转弯的车辆进入路口的“左转弯车辆待转区”等候，等到左转弯信号灯变成绿色时再通过路口。而需提醒的是，左转等待线不是“停止线”，如果直行道和左转车道信号灯全为红灯时，所有车辆需在之前的停止线进行等待。
4.遇放行信号时，依次通过;
5.遇停止信号时：①依次停在停止线以外;②没有停止线的，停在路口以外。
6.向右转弯遇有同车道前车正在等候放行信号时，依次停车等候。
7.在没有方向指示信号灯的交叉路口：①转弯的机动车让直行的车辆、行人先行;②相对方向行驶的右转弯机动车让左转弯车辆先行。
Q:通过没有交通信号灯、交通标志、交通标线或者交通警察指挥的交叉路口时
A:１.准备进入环形路口的让已在路口内的机动车先行。
２.向左转弯时:靠路口中心点左侧转弯;转弯时开启转向灯，夜间行驶开启近光灯。
３.有交通标志、标线控制的：让优先通行的一方先行;
４.没有交通标志、标线控制的：在进入路口前停车望，让右方道路的来车先行;
５.转弯的机动车让直行的车辆先行;
６.相对方向行驶的右转弯的机动车让左转弯的车辆先行。
Q:机动车应当按照下列规定使用转向灯
A:　　1.向左转弯、向左变更车道、准备超车、驶离停车地点或者掉头时：应当提前开启左转向灯;　　
2.向右转弯、向右变更车道、超车完毕驶回原车道、靠路边停车时：应当提前开启右转向灯。
Q:机动车在夜间没有路灯、照明不良或者遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度情况下行驶时
A:　　1.应当开启前照灯、示廓灯和后位灯;　　
2.但同方向行驶的后车与前车近距离行驶时，不得使用远光灯。　
3.机动车雾天行驶应当开启雾灯和危险报警闪光灯。
Q:机动车在夜间通过急弯、坡路、拱桥、人行横道或者没有交通信号灯控制的路口时
A:应当交替使用远近光灯示意。
Q:机动车驶近急弯、坡道顶端等影响安全视距的路段以及超车或者遇有紧急情况时
A:　　1.应当减速慢行;　　2.并鸣喇叭示意。
Q:机动车在道路上发生故障或者发生交通事故，妨碍交通又难以移动时
A:　　1.应当按照规定开启危险报警闪光灯并在车后50米至100米处设置警告标志;　　2.夜间还应当同时开启示廓灯和后位灯。
Q:夜间会车时
A:应当在距对方来来车150米以外改用近光灯
Q:123号令和124号令施行和修订时间？
A:2004年5月1日，《机动车驾驶证申领和使用规定》（公安部令第123号）、《机动车登记规定》（公安部令第124号）同步施行。此后，《机动车驾驶证申领和使用规定》（123号令）于2006年和2010年进行了两次修订，《机动车登记规定》（124号令）于2008年进行了修订。
Q:为什么要修改两个部门规章？
A:随着经济社会的发展，两个规章的部分内容已不适应现实需要：一是需要进一步严格驾驶人考试和日常管理。近年来，全国每年新增机动车1600多万辆，驾驶人2000多万人。与此同时，重特大道路交通事故多发，特别是大中型客货车驾驶人肇事导致的事故伤亡惨重。二是需要进一步简化程序、方便群众办理业务。随着经济社会的发展，汽车逐渐进入家庭，成为代步工具。越来越多的群众持有驾驶证，办理机动车业务，对车辆管理所的服务提出更加便捷高效的要求。针对群众反映的办理驾驶证业务往返距离远等问题，需要进一步简化程序，下放业务，方便群众利用互联网、电话等信息手段办理业务。三是需要与新制定、修改的法律法规相协调。2011年5月施行的《道路交通安全法》修正案，对饮酒和醉酒后驾驶机动车、使用假牌假证等违法行为规定了更严厉的处罚；今年 4月施行的《校车安全管理条例》，明确了公安交通管理部门校车标牌核发、校车驾驶人许可等职责；今年1月施行的《车船税法》，规定公安交通管理部门办理机动车登记、检验时要审核车船税凭证，需要对规章的部分内容进行修改。基于上述考虑，有必要对两个部门规章进行修改。
Q:申请大中型客货车驾驶证有什么限制条件？
A:原部门规章规定发生死亡事故承担主要以上责任、醉酒驾车、3年内有酒后驾车和超速50%以上违法行为的，不得申请增驾大中型客货车。123号令进一步严格了大中型客货车驾驶证的申请限制条件，更加突出了对申请人安全驾驶经历的审查：一是将原来发生死亡事故承担主要以上责任，不得申请的限制条件修改为，有死亡交通事故负同等以上责任、醉酒驾驶记录的终身不得申请增驾大中型客货车。二是明确有被处以吊销或者撤销驾驶证记录的10年内不得申请大中型客货车。被吊销、撤销驾驶证的情形，包括醉酒驾车、造成交通事故逃逸、以欺骗等不正当手段取得驾驶证等严重违法行为，均属故意行为，有必要对当事人再次申请驾驶证时采取更加严格的限制措施。三是针对不同车型规定了不同记满12分记录的年限条件。记满12分的5年内不得申请大型客车驾驶证、3年内不得申请牵引车、中型客车驾驶证。
Q:申请增加大中型客货车准驾车型时，123号令对以往的驾驶经历和违法记录的要求？
A:对于申请增加中型客车准驾车型的，123号令中新规定要求，已取得驾驶城市公交车、大型货车、小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车或者三轮汽车准驾车型资格三年以上，并在申请前最近连续三个记分周期内没有满分记录。对于申请增加牵引车准驾车型的，123号令中新规定要求，已取得驾驶中型客车或者大型货车准驾车型资格三年以上，或者取得驾驶大型客车准驾车型资格一年以上，并在申请前最近连续三个记分周期内没有满分记录。对于申请增加大型客车准驾车型的，123号令中新规定要求，已取得驾驶中型客车或者大型货车准驾车型资格五年以上，或者取得驾驶牵引车准驾车型资格二年以上，并在申请前最近连续五个记分周期内没有满分记录。
Q:123号令对吸毒人员申请驾驶证和驾驶机动车方面有什么管理措施？
A:为加强对吸毒人员申请驾驶证及驾驶机动车的管理，预防和减少吸毒驾驶机动车发生的交通事故，123号令进一步细化了吸毒人员申领驾驶证的限制条件，完善了取得驾驶证的吸毒人员管理措施：一是将原来“吸毒成瘾尚未戒除不得申请驾驶证”的规定，明确为“三年内有吸食、注射毒品行为或者解除强制隔离戒毒措施未满三年的”不得申请驾驶证。二是明确取得驾驶证后具有正在执行社区戒毒、强制隔离戒毒或者社区康复措施的三种情形的，视为吸毒成瘾未戒除，予以注销驾驶证。三是明确持有驾驶证有吸毒后驾驶机动车行为的，予以注销驾驶证。
Q:科目一考试内容？
A:目前，科目一主要考试道路交通安全法律法规和规章、恶劣气象和复杂道路条件下安全驾驶、紧急情况临危处置、事故急救和危险物品等内容。123号令实施后，科目一考试将拆分为两个部分：第一部分主要考核道路交通安全法律法规、交通信号、通行规则等最基本的知识。作为科目一，放在学员接受场内驾驶技能培训前进行；第二部分主要考核安全文明驾驶要求、复杂条件下的安全驾驶知识、紧急情况下的临危处置方法等。作为科目三中的一个考试项目，放在实际道路驾驶考试后进行，安全文明驾驶常识考试不另外收费。两部分的考试试卷满分均为100分，90分为合格。
Q:大中型客货车科目二考试内容有什么变化？
A: 123号令对大中型客货车科目二考试项目进行了调整，增设模拟高速公路、连续急弯山区路、隧道、雨（雾）天、湿滑路、紧急情况处置等考试项目。调整后，场地考试项目由原来的“训练10项、考试6项”变为“训练、考试均为16项”。
Q:小型汽车科目二考试内容？
A:为提高小型汽车考试的针对性和实用性，123号令优化了小型汽车科目二考试项目：一是简化了小型汽车桩考考试线路，改为倒车入库，取消两个桩位之间的移库要求。二是将百米加减挡、起伏路行驶等两个项目调整至实际道路驾驶考试中。百米加减档主要考核学员对档位熟练操作，起伏路主要考核对车速的控制和油离配合，放在实际道路正常驾驶过程进行考核更合理。三是取消限速限宽门、通过连续障碍、通过单边桥3个项目。调整后考试项目由原来的“训练10项、考试4项”改为“训练和考试均为5项”，即桩考、坡道定点停车与起步、侧方停车、曲线行驶和直角转弯5个项目。此外，在科目二场地考试中，将用施划标线替换现有的标杆，防止考生以标杆为基准点背口诀应试，使考试更贴近实际场景。
Q:科目三考试内容？
A: 123号令实施后，科目三考试分为两个项目，在道路驾驶技能考试合格后，还要参加安全文明驾驶常识理论考试。第一部分道路驾驶技能考试项目增加到16项，增加了加减挡位操作、路口左转弯、路口右转弯3个考试项目。此外，对于大中型客货车，还规定省级公安机关交通管理部门应当根据实际增加山区、隧道、陡坡等复杂道路驾驶考试内容；对于小型汽车，抽取不少于20%进行夜间考试；不进行夜间考试的，进行模拟夜间灯光使用考试。在公安部组织的社会调查中，有72%的调查对象认为申请小型汽车驾驶证，应该设置模拟夜间灯光使用的考试内容。第二部分安全文明驾驶常识考试主要考核安全文明驾驶要求、复杂条件下的安全驾驶知识、紧急情况下的临危处置方法等，内容包括：安全文明驾驶操作要求、恶劣气象和复杂道路条件下的安全驾驶知识、爆胎等紧急情况下的临危处置方法以及发生交通事故后的处置知识等，满分为100分，90分及以上合格。
Q:科目三实际道路驾驶技能考试里程有什么具体要求？
A:要考核驾驶人驾驶技能是否合格，必须有一定的考试距离，多数国家机动车驾驶人考试有一定的考试量化指标。123号令规定大型客车、中型客车准驾车型考试里程不少于20公里，其中白天考试里程不少于10公里，夜间考试里程不少于5公里；牵引车、城市公交车、大型货车准驾车型考试里程不少于10公里，其中白天考试里程不少于5公里，夜间考试里程不少于3公里；小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车、残疾人专用小型自动挡汽车准驾车型考试里程不少于3公里。
Q:123号令对预约各科目考试的规定？
A:为督促驾校提高培训质量，合理利用考试资源，防止出现“以考代训”的现象，新的部门规章规定：一是每个科目考试一次，考试不合格的，可以补考一次。不参加补考或者补考仍不合格的，本次考试终止，应当重新预约考试。在驾驶技能准考证明三年有效期内，科目二、科目三道路驾驶技能考试的预约次数不得超过五次，即：科目二和科目三的道路驾驶技能考试各有十次考试机会。第五次预约考试仍不合格的，已考试合格的其他科目成绩作废。二是科目一和科目三的安全文明驾驶常识考试没有预约次数的限制。科目三安全文明驾驶常识考试不合格的，已通过的道路驾驶技能考试成绩有效。三是科目二、科目三考试不合格的，重新预约考试的间隔时间由二十日缩短为十日。
Q:驾驶证审验的要求？
A:《道路交通安全法》及其实施条例规定公安交通管理部门依法对机动车驾驶证实施审验，在一年内无累积记分的机动车的驾驶人，可以延长机动车驾驶证的审验期。123号令借鉴国外管理经验，完善了驾驶证审验制度。一是细化审验对象和期限。规定了驾驶人办理驾驶证有效期满换证、转入换证业务时接受审验。但大中型客货车驾驶人，应当在每个记分周期结束后30日内接受审验，持有其他准驾车型驾驶证发生交通死亡事故承担同等以上责任、驾驶证未被吊销的，应当在发生事故的记分周期结束后30日内接受审验。二是完善审验措施。规定持有大中型客货车驾驶人，以及发生交通死亡事故承担同等以上责任、驾驶证未被吊销的驾驶人，除审验交通违法、事故处理，违法记分和满分学习、申报身体条件情况以外，还要参加不少于3小时的法律法规学习和交通事故警示教育。三是制定奖励措施。规定持大型客车、牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶证的驾驶人，一年内没有记分的免于当年审验，不必参加法规等学习和事故案例警示教育，鼓励驾驶人安全守法驾驶。四是简化身体条件证明手续。大中型客货车驾驶人以及持有其他准驾车型驾驶证发生交通死亡事故承担同等以上责任、驾驶证未被吊销的驾驶人，参加审验时只需填表自主申报身体条件情况，不必再到医院进行体检。但是，年龄在60周岁以上的驾驶人，还要按照原有规定期限，提交县级或者部队团级以上医疗机构出具的有关身体条件的证明；持有残疾人专用小型自动挡载客汽车驾驶证的机动车驾驶人，还要按照原有规定期限，提交经省级卫生主管部门指定的专门医疗机构出具的有关身体条件的证明。
Q:驾驶实习期的规定？
A:《道路交通安全法》及其实施条例规定了实习期驾驶人驾车时需要在车身后部粘贴实习标志，禁止驾驶营运客车等特定类型的车辆。为加强新驾驶人的管理，123号令进一步完善了驾驶证实习期管理制度：一是扩大了实习期管理范围，将增驾新取得大型客车、中型客车、牵引车等驾驶证的驾驶人一并纳入实习期管理。二是明确了实习期陪驾要求，在实习期内驾驶机动车上高速公路时，必须由持相应或者更高车型驾驶证3年以上的驾驶人陪同。三是规定所有车型驾驶证在实习期内有记满12分记录的，予以注销实习车型的驾驶资格。四是规定大中型客货车驾驶人实习期结束后，要参加安全文明驾驶等知识考试，接受交通事故警示教育；大中型客货车驾驶人在实习期内违法记6分以上的，实习期限延长一年；在延长的实习期内再次记6分以上但未达到12分的，注销其实习的准驾车型驾驶资格。
Q:大中型客货车驾驶人降级制度是如何规定的？
A:根据《行政许可法》有关注销许可的规定，123号令建立了大中型客货车驾驶证注销降级制度：一是明确注销降级条件。规定持有大型客车、牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶证的驾驶人发生交通事故造成人员死亡、承担同等以上责任未构成犯罪，一个记分周期内有记满12分记录或者连续三个记分周期不参加审验的，将被注销降级。二是实行逐级降级制度。在注销降级时，只注销其当前的最高准驾车型的准驾资格，逐级降低其大中型客货车驾驶资格，最终只保留其小型汽车驾驶资格。三是与实习期管理制度相衔接。规定对于大中型客货车驾驶人在实习期内记满12分记录，且实习车型不属于最高准驾车型的，除按照实习期管理规定注销其实习车型驾驶资格外，还要按照降级规定注销其最高准驾车型资格。
Q:交通违法记分内容和分值方面的变化？
A:为进一步加大对严重危害交通安全的违法行为的惩处力度，123号令对校车、大中型客货车、危险品运输车等重点车型驾驶人的严重交通违法行为提高了记分分值，记分项由38项增加至52项。一是新增使用伪造和变造校车标牌、校车超员20%以上记12分、不按规定避让校车记6分等14个涉及校车管理的记分项。二是新增记12分的记分项2项。中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路上超速20%以上的记12分；未取得校车驾驶资格驾驶校车的记12分。三是由记6分提高到记12分的记分项4项。机动车超速50%以上，中型以上载客汽车和危险物品运输车辆疲劳驾驶，未悬挂机动车号牌或者故意遮挡、污损、不按规定安装机动车号牌，营运客车在高速公路车道内违法停车，由记6分提高到12分。四是调整表述的记12分记分项2项。将公路客运车辆超员20%以上调整为营运客车、校车超员20%以上；根据《道路交通安全法》修改决定，取消了原醉酒后驾驶机动车记12分的内容，规定饮酒后驾驶机动车记12分。五是细化了超速的记分标准。超速50%以上，所有车辆记12分。超速20%以上50%以下，高速公路、城市快速路上，中型以上客货汽车、校车、危险品车记12分，其他机动车记6分；除此之外的道路上，所有车辆记6分。超速20%以下，高速公路、城市快速路上，中型以上客货汽车、校车、危险品车记6分，其他机动车记3分；除此之外的道路上，所有车辆记3分。六是违反道路交通信号灯通行等违法记分由3分提高到6分。
Q:超速记分标准？
A:超速50%以上，所有车辆记12分。超速20%以上50%以下，高速公路、城市快速路上，中型以上客货汽车、校车、危险品车记12分，其他机动车记6分；除此之外的道路上，所有车辆记6分。超速20%以下，高速公路、城市快速路上，中型以上客货汽车、校车、危险品车记6分，其他机动车记3分；除此之外的道路上，所有车辆记3分。
Q:驾驶人信息变化后的备案制度有什么规定？
A:如实申报信息是驾驶人的法定义务。规定机动车驾驶人联系电话、联系地址等信息发生变化，以及持有大型客车、牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车准驾车型驾驶证的驾驶人从业单位等信息发生变化的，应当在信息变更后三十日内，向驾驶证核发地车辆管理所备案。大型客车、牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车准驾车型驾驶证的驾驶人未按规定申报的，由公安机关交通管理部门处二十元以上二百元以下罚款。
Q:严格驾驶人考试责任追究方面的具体规定？
A:为进一步严格车辆管理所考试发证的监管，123号令明确了考试工作监管机制和考试工作纪律规定。一是完善考试工作监管机制，建立驾驶人考试业务数据分析核查机制，完善考试能力、考试质量公告制度等社会监督机制。二是明确考试员工作纪律。对为不符合机动车驾驶许可条件、未经考试、考试不合格核发驾驶证的，减少机动车驾驶人考试项目、降低评判标准或者参与、协助、纵容作弊的，收取培训机构、教练员、考生财物的，给予相应处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。三是实行考试责任倒查。对三年以下驾龄的驾驶人发生交通死亡事故负主要以上责任的，要开展车辆管理所考试发证情况责任倒查。对车辆管理所存在严重违规办理机动车驾驶证业务的，上级部门可以暂停其业务或者指派人员接管业务。
Q:对运输企业的监管责任的具体规定？
A: 123号令既规定了公安机关交通管理部门所要及时将大中型客货车驾驶人违法、记分、事故情况通报给运输企业，也同时设定了运输企业主体责任和监管义务，要求运输企业定期将聘用的机动车驾驶人信息向所在地公安机关交通管理部门备案，按规定督促及时处理道路交通安全违法行为、交通事故和参加机动车驾驶证审验。
Q:公安机关在校车标牌核发工作中的具体职责是什么？
A:《校车安全管理条例》（以下简称《校车条例》）已于2012年4月5日公布施行，为加强校车安全管理、保护中小学生上下学交通安全提供了法律保障，同时也明确了公安机关工作职责。124号令按照《校车条例》的规定，进一步细化了公安机关在校车标牌核发工作中的职责。一是专用校车注册登记管理。专用校车要首先在公安机关办理机动车注册登记手续，申领机动车号牌、行驶证和登记证书，取得合法上路行驶的凭证。二是参与校车使用许可审查。按照《校车条例》规定，学校或者校车服务提供者申请校车使用许可，应当向县级或者设区的市级人民政府教育行政部门提出申请，教育行政部门在征求公安机关交通管理部门和交通运输部门意见后，提出审查意见，报人民政府决定是否发放许可。为做好校车使用许可审查工作，《机动车登记规定》规定在教育行政部门征求公安机关交通管理部门意见时，公安机关交通管理部门应当严格查验车辆安全状况，严格审核相关申请材料。三是核发校车标牌。按照《校车条例》规定，对人民政府批准决定发放校车使用许可的，公安机关交通管理部门发给校车标牌。为此，《机动车登记规定》规定，对政府批准校车使用许可的，公安机关交通管理部门应当在收到申请人提交的领取表之日起三日内核发校车标牌，并在行驶证上签注校车类型和核载人数。四是加强校车使用的日常安全监管。《机动车登记规定》对校车使用监管及校车标牌的管理进行了明确规定，要求公安交通管理部门每月将辖区内校车标牌的核发、变更和收回信息报本级人民政府备案，并通报教育行政部门；将校车交通违法和事故等情况，通知学校或者校车服务提供者，督促及时接受处理，并通报教育行政部门。
Q:申请人申请校车使用许可和校车标牌的具体流程？
A:1.提出申请2.教育部门受理3.征求公安机关意见4.征求交通部门意见 5.意见反馈至教育部门6.报本级人民政府7.批准的，公安机关发放标牌8.不批准的，由政府书面说明理由9.教育部门提出审查意见10.校车许可程序
Q:公安机关在参与校车使用许可审查工作中具体要做哪几项工作？
A:在教育行政部门征求公安机关交通管理部门意见时，公安机关交通管理部门应当严格查验车辆安全状况，严格审核相关申请材料。一是严格查验校车安全状况。教育行政部门征求校车使用许可意见时，公安交通管理部门要在收到征求意见材料的一日内通知申请人交验机动车，审查校车标志灯、停车指示标志、卫星定位装置以及逃生锤、干粉灭火器、急救箱等安全设备；对专用校车，还要审查校车外观标识。二是严格审核资料和行驶线路。规定在审查校车使用许可条件时，要严格审核政府批准的使用许可、校车运行方案、校车驾驶人资格等资料，审核校车行驶线路、开行时间和停靠站点。
Q:校车标牌的签注内容？
A:校车标牌记载了校车的机动车号牌号码、所有人、驾驶人、行驶线路、开行时间、停靠站点、发牌单位、有效期限等信息。
Q:校车标牌应该如何放置？
A:校车标牌分前后两块，分别放置于前风窗玻璃右下角和后风窗玻璃适当位置，以方便各部门加强校车日常管理。
Q:校车标牌签注内容发生变化需要如何办理变更手续？
A:校车运行路线等发生变化要办理变更手续，校车行驶路线、开行时间、停靠站点或者驾驶人等发生变化的，要经政府批准，办理校车标牌变更手续。机动车不再作为校车使用的要收回校车标牌。规定对校车变更使用性质不再作为校车使用的，或者校车使用许可被吊销的，要收回校车标牌，拆除校车标志灯、停车指示标志。专用校车不得改变使用性质。
Q:与其他社会车辆相比，公安机关对校车办理注册登记、安全技术检验以及报废监管等方面有什么特殊规定？
A:校车关系到未成年学生的人身安全，一旦发生交通事故社会影响恶劣。《机动车登记规定》在校车办理注册登记、检验和报废等方面规定了更加严格的措施。一是校车上牌前必须进行检验。规定校车在办理注册登记前必须进行安全技术检验，保证校车安全技术性能。二是校车每半年进行一次检验。规定校车必须每半年参加一次安全技术检验，同时考虑到校车一般不涉及跨地区运行，规定校车不得委托异地检验，加强属地管理。三是校车报废要由车辆管理所监督解体。规定达到报废标准的校车必须在车辆管理所的监督下解体，杜绝报废校车继续上路行驶。目前，商务部正在制定校车报废标准。
Q:成为校车驾驶人需要满足的条件？
A:根据《校车安全管理条例》的有关规定，《机动车驾驶证申领和使用规定》进一步明确了申请校车驾驶资格的驾驶人所应具备的6项基本条件。一是取得相应准驾车型驾驶证并具有三年以上驾驶经历，年龄在25周岁以上、不超过60周岁；二是最近连续三个记分周期内没有被记满分记录；三是无致人死亡或者重伤的交通事故责任记录；四是无酒后驾驶或者醉酒驾驶机动车记录，最近一年内无驾驶客运车辆超员、超速等严重交通违法行为记录；五是无犯罪记录；六是身心健康，无传染性疾病，无癫痫病、精神病等可能危及行车安全的疾病病史，无酗酒、吸毒行为记录。
Q:申请校车驾驶人资格许可具体流程？
A:1.提出申请2.公安机关受理3.公安机关提出审查意见4.批准的，签注准许驾驶校车；不批准的，书面说明理由5.校车驾驶资格许可程序
Q:申请校车驾驶人资格许可需要提交什么材料？
A:申请人应当向县级或者设区的市级公安机关交通管理部门提出申请，填写申请表，并提交以下证明：（一）申请人的身份证明；（二）机动车驾驶证；（三）户籍所在地县级公安机关出具的无犯罪、吸毒行为记录证明；（四）县级或者部队团级以上医疗机构出具的有关身体条件的证明。公安机关交通管理部门自收到申请材料之日起五个工作日内审查完毕，对符合条件的，在机动车驾驶证上签注准许驾驶校车及相应车型，并通报教育行政部门；不符合条件的，书面说明理由。
Q:公安机关在加强校车驾驶人日常管理工作方面的措施？
A:《机动车驾驶证申领和使用规定》从严格审验教育、加强动态监管、建立退出机制等方面，对校车驾驶人日常管理做出了明确规定。一是校车驾驶人要每年参加审验教育。规定校车驾驶人每个记分周期结束后三十日内接受公安机关交通管理部门的审验。审验时，应当提交县级或者部队团级以上医疗机构出具的有关身体条件的证明，参加不少于三小时的道路交通安全法律法规、交通安全文明驾驶、应急处置等知识学习，并接受交通事故典型案例警示教育。二是建立联合动态监管机制。规定公安机关交通管理部门会同有关部门建立对校车驾驶人的动态监管机制，每月汇总校车驾驶人交通违法和事故情况，向教育行政部门、学校通报。三是建立校车驾驶人退出机制。规定对提出注销申请的和不符条件的校车驾驶人注销其驾驶资格许可。
Q:近年来公安机关在车辆和驾驶人管理工作中推出了什么便民服务措施？此次又推出哪些服务措施？
A:近年来，为适应我国社会经济的发展，满足人民群众新期待、新要求，公安部通过修订部门规章、制定服务群众措施等形式，陆续推出了100多项涉及车管服务、事故处理、违法处理等交通管理便民利民措施。2009年，下发了《交通管理服务群众十项措施》，在36个大城市推行通过互联网、电话办理车辆和驾驶人管理业务。2010年，下发了《交警系统推进社会管理创新工作措施》，要求所有地市建立互联网和电话服务平台，实现机动车选号、考试预约、补换领牌证、信息查询等12项服务功能。通过放宽许可条件，简化办理程序、缩短办理时限、调整工作模式，广泛推广应用了网络、电话、短信以及自助服务模式，形成了以社区服务站、汽车销售4S店、二手车交易市场等为网点的车驾管服务网络，全国2500多个市县车辆管理所，8100多个社区、县乡服务站点，291个互联网、电话平台构建的车管服务网络，有效满足了新形势下群众便捷高效办理业务的需求。此次，公安部对《机动车驾驶证申领和使用规定》和《机动车登记规定》进行了修改，围绕服务经济社会发展，突出“以人为本”的管理和服务理念，新推出了向县级下放业务、缩短业务办理时限、延长驾驶准考证明有效期、推行互联网和电话等远程自助预约考试、放宽大货车驾驶证申领年龄条件、允许营运货车异地检验和营运驾驶人异地审验等6项便民服务措施，更加方便群众高效快捷办理机动车和驾驶人业务。
Q:为什么要进一步向县级公安机关下放业务？此次修改部令主要是下放那些业务？
A:针对大部分县乡群众特别是广大农民群众办理汽车类驾驶证换证、提交身体条件证明等业务只能到地市级车辆管理所或其分所办理的问题，公安部于2009年出台文件，要求各地将机动车驾驶证和行驶证的换证、补证，以及提交驾驶人身体条件证明等业务，由地市级车辆管理所下放到县级车辆管理所办理，方便县乡群众就近办理相关业务。另外，随着公安机关执法规范化建设和基层基础建设工作不断深化，大部分县级车辆管理所基本具备了考试小型汽车驾驶证的条件。因此，将下放驾驶证补换领、审验业务以部门规章的形式予以明确，同时要求将小型汽车驾驶证考试等业务向具备条件的县级车辆管理所下放，方便县乡、农村群众在家门口申领汽车驾驶证。
Q:为什么要推行营运驾驶人和货运车辆属地化管理服务措施？申请在异地办理审验和检验有什么要求？
A:目前，随着物流业的迅速发展，很多营运驾驶人和货运车辆长期不在登记地从事道路运输活动，在驾驶证或者车辆临近检验期限时，需要从营运地返回登记地办理审验业务，往返路途远，耗时费力，成本很高。为减轻营运驾驶人的经济负担，方便其就近办理驾驶证和货运车辆审验业务，规定将在异地从事营运的驾驶人和货运车辆纳入营运地管辖，在办理有关备案登记手续后，允许在营运地直接办理驾驶证审验和机动车检验。此外，将长期在异地营运的货运车辆纳入属地化管理，也有利于公安交通管理部门及时提示驾驶人和车主恶劣天气、路况等信息，提醒及时处理交通违法和交通事故。营运驾驶人和货运车辆所有人首先要向营运地公安交管部门申请备案登记，并填报包括营运企业、手机号码等基本信息，交管部门将根据这些基本信息开展提示服务和日常教育。在办理备案登记满一年后，可以在营运地直接办理驾驶证审验和机动车检验。
Q:为什么客运车辆不能在异地备案检验？非营运小型车辆如何在异地办理检验业务？
A:考虑到客运车辆主要从事点对点运输，通常是往返于登记地和运输目的地，车辆所在地比较固定，因此在登记地进行检验基本能够满足需求。目前，除大型载客汽车以外，机动车所有人可以向登记地车辆管理所申请在异地进行检验，在办理申请后，可以直接在机动车所在地验车，并申请检验合格标志。
Q:驾驶准考证明有效期多久？
A:123号令施行后驾驶准考证明有效期将由2年延长至3年，方便群众通过法规知识考试后，有更充裕的时间参加驾驶培训，真正熟练掌握驾驶技能，提高安全驾驶意识。
Q:核发和补换领驾驶证办理时间多久？
A:规定将核发和补换领驾驶证的时限缩短为1日。群众驾驶证遗失或损坏后，在申请办理补换证的当日即可领取的新的驾驶证，方便驾车出行。同时，对于申领驾驶证的群众，在考试合格后，参加宣誓仪式的当日就可领取驾驶证。
Q:近年来在预防道路交通事故方面所做的工作和取得的成效有哪些？
A:近年来，在全国公路通车里程、机动车保有量和驾驶人数量大幅增长，交通出行规模日益递增，影响交通安全的因素逐渐增多的情况下，预防道路交通事故工作取得积极进展，安全形势持续稳定好转，重特大道路交通事故高发态势得到有力遏制。全国涉及人员伤亡的道路交通事故从2006年的37.9万起下降到2011年的21.1万起，死亡人数从8.9万人下降到6.2万人，万车死亡率从6.2下降到2.8，分别下降了44.3%、30.3%、54.8%。特别是一次死亡10人以上的重特大道路交通事故下降明显，从近年来最高的一年发生55起、死亡852人下降到2011年的27起、451人，降幅分别为50.9%、47.1%。一是强化协调联动，着力完善道路交通安全管理体系。各级党委、政府将道路交通安全工作纳入党政工作重要议事日程，不断完善工作机制，狠抓责任落实。全国31个省（区、市）、所有的地级市以及97.4%的县（市、区）、93.1%的乡（镇、街道）建立了道路交通安全工作联席会议或道路交通安全委员会。许多地区公安、交通运输、安全监管等部门建立健全道路交通安全信息共享和协调会商机制，研究制订道路交通安全综合治理措施，开展严劣天气和道路交通突发事件应急处置协调联动。二是加大资金投入，深入开展道路安全隐患排查治理。积极筹措资金，扎实推进“公路安保工程”，通过落实道路安全隐患整改责任、整改期限和整改资金，增设了一大批交通安全设施，治理了一大批道路安全隐患，道路安全通行条件得到改善。三是落实企业责任，突出抓好重点车辆安全监督管理。加大对大型客车、重型货车、危险品运输车、旅游包车、校车等重点车辆的安全监管力度，严格督促道路运输企业落实安全生产主体责任，安全管理工作规范化、程序化、标准化程度明显提高。四是严格培训考试，切实增强驾驶人整体安全素质。不断加大机动车驾驶人源头管理力度，从提高资格准入门槛、完善培训考试培训内容、加强日常教育管理、构建社会诚信体系等多方面着手，切实强化驾驶人安全管理，不断提高驾驶人安全素质。许多省市都建立驾驶人“黑名单”制度和“荣誉驾驶人”制度，认真开展驾驶人从业资格诚信考核，定期对驾校学员考试合格率和驾驶人交通违法事故发生率进行统计并公布，建立完善了客运企业驾驶人管理信息共享机制。五是坚持因地制宜，不断夯实农村交通安全基础。紧紧围绕“平安畅通县区”和“平安农机示范县”创建活动，不断完善农村交通安全管理组织体系，大力发展农村地区客运市场，强化农村地区交通安全管理基础。六是加强路面执法，全力维护道路交通安全秩序。针对重点车辆、重点路段和重点交通违法行为，加大执法力度，认真开展道路客运隐患整治及“三超一疲劳”、酒后驾驶和高速公路、农村道路交通秩序等一系列专项整治行动，不断强化路面交通管理。七是深化宣传教育，积极营造文明和谐的交通安全环境。针对不同的社会群体和对象，不断创新手段、方法和形式，大力开展交通安全宣传教育工程和“文明交通行动计划”，积极实施交通安全宣传“进农村、进社区、进企业、进学校、进家庭”，充分利用广播、电视、报刊、网络等媒体，开展多种形式的交通安全宣传教育活动。各地普遍将道路交通安全内容纳入中小学生教学课程，在学生中广泛开展交通安全宣教活动。八是立足科技创新，努力提升道路交通安全管理水平。加大科技投入和成果利用，创新道路交通安全管理手段，不断提高交通安全管理效率。全国423个城市实现了交通信号联网控制，568个城市建成了集接处警、信息采集、交通控制为一体的交通指挥中心，高速公路、重要国省干道普遍安装了超速监测系统以及行车安全提示信息系统，初步实现了数字化警务。
Q:机动车登记规定产生的依据
A:《中华人民共和国道路交通安全法》及其实施条例。
Q:机动车登记规定的负责实施
A:由公安机关交通管理部门负责实施。省级公安机关交通管理部门负责本省（自治区、直辖市）机动车登记工作的指导、检查和监督。直辖市公安机关交通管理部门车辆管理所、设区的市或者相当于同级的公安机关交通管理部门车辆管理所负责办理本行政辖区内机动车登记业务。县级公安机关交通管理部门车辆管理所可以办理本行政辖区内摩托车、三轮汽车、低速载货汽车登记业务。条件具备的，可以办理除进口机动车、危险化学品运输车、校车、中型以上载客汽车以外的其他机动车登记业务。具体业务范围和办理条件由省级公安机关交通管理部门确定。警用车辆登记业务按照有关规定办理。
Q:车辆管理登记原则
A:车辆管理所办理机动车登记，应当遵循公开、公正、便民的原则。车辆管理所在受理机动车登记申请时，对申请材料齐全并符合法律、行政法规和本规定的，应当在规定的时限内办结。对申请材料不齐全或者其他不符合法定形式的，应当一次告知申请人需要补正的全部内容。对不符合规定的，应当书面告知不予受理、登记的理由。车辆管理所应当将法律、行政法规和本规定的有关机动车登记的事项、条件、依据、程序、期限以及收费标准、需要提交的全部材料的目录和申请表示范文本等在办理登记的场所公示。省级、设区的市或者相当于同级的公安机关交通管理部门应当在互联网上建立主页，发布信息，便于群众查阅机动车登记的有关规定，下载、使用有关表格。车辆管理所应当使用计算机登记系统办理机动车登记，并建立数据库。不使用计算机登记系统登记的，登记无效。计算机登记系统的数据库标准和登记软件全国统一。数据库能够完整、准确记录登记内容，记录办理过程和经办人员信息，并能够实时将有关登记内容传送到全国公安交通管理信息系统。计算机登记系统应当与交通违法信息系统和交通事故信息系统实行联网。
Q:机动车登记适用范围
A:初次申领机动车号牌、行驶证的，机动车所有人应当向住所地的车辆管理所申请注册登记。
Q:机动车登记安全技术检验规定
A:机动车所有人应当到机动车安全技术检验机构对机动车进行安全技术检验，取得机动车安全技术检验合格证明后申请注册登记。但经海关进口的机动车和国务院机动车产品主管部门认定免予安全技术检验的机动车除外。免予安全技术检验的机动车有下列情形之一的，应当进行安全技术检验：（一）国产机动车出厂后两年内未申请注册登记的；（二）经海关进口的机动车进口后两年内未申请注册登记的；（三）申请注册登记前发生交通事故的。专用校车办理注册登记前，应当按照专用校车国家安全技术标准进行安全技术检验。
Q:申请机动车注册登记所需的材料
A:申请注册登记的，机动车所有人应当填写申请表，交验机动车，并提交以下证明、凭证：
（一）机动车所有人的身份证明；（二）购车发票等机动车来历证明；（三）机动车整车出厂合格证明或者进口机动车进口凭证；（四）车辆购置税完税证明或者免税凭证；（五）机动车交通事故责任强制保险凭证；（六）车船税纳税或者免税证明；（七）法律、行政法规规定应当在机动车注册登记时提交的其他证明、凭证。不属于经海关进口的机动车和国务院机动车产品主管部门规定免予安全技术检验的机动车，还应当提交机动车安全技术检验合格证明。车辆管理所应当自受理申请之日起二日内，确认机动车，核对车辆识别代号拓印膜，审查提交的证明、凭证，核发机动车登记证书、号牌、行驶证和检验合格标志。
Q:消防车、救护车、工程救险车注册登记需审查的条目
A:车辆管理所办理消防车、救护车、工程救险车注册登记时，应当对车辆的使用性质、标志图案、标志灯具和警报器进行审查。
Q:全挂汽车列车和半挂汽车列车注册登记需审查的条目
A:车辆管理所办理全挂汽车列车和半挂汽车列车注册登记时，应当对牵引车和挂车分别核发机动车登记证书、号牌和行驶证。
Q:不予办理注册登记的情形
A:有下列情形之一的，不予办理注册登记：
（一）机动车所有人提交的证明、凭证无效的；（二）机动车来历证明被涂改或者机动车来历证明记载的机动车所有人与身份证明不符的；（三）机动车所有人提交的证明、凭证与机动车不符的；（四）机动车未经国务院机动车产品主管部门许可生产或者未经国家进口机动车主管部门许可进口的；（五）机动车的有关技术数据与国务院机动车产品主管部门公告的数据不符的；（六）机动车的型号、发动机号码、车辆识别代号或者有关技术数据不符合国家安全技术标准的；（七）机动车达到国家规定的强制报废标准的；（八）机动车被人民法院、人民检察院、行政执法部门依法查封、扣押的；（九）机动车属于被盗抢的；（十）其他不符合法律、行政法规规定的情形。
Q:申请机动车变更登记的情形
A:已注册登记的机动车有下列情形之一的，机动车所有人应当向登记地车辆管理所申请变更登记：
（一）改变车身颜色的；（二）更换发动机的；（三）更换车身或者车架的；（四）因质量问题更换整车的；（五）营运机动车改为非营运机动车或者非营运机动车改为营运机动车等使用性质改变的；（六）机动车所有人的住所迁出或者迁入车辆管理所管辖区域的。机动车所有人为两人以上，需要将登记的所有人姓名变更为其他所有人姓名的，可以向登记地车辆管理所申请变更登记。
Q:申请机动车变更登记所需的材料
A:申请变更登记的，机动车所有人应当填写申请表，交验机动车，并提交以下证明、凭证：
（一）机动车所有人的身份证明；（二）机动车登记证书；（三）机动车行驶证；（四）属于更换发动机、车身或者车架的，还应当提交机动车安全技术检验合格证明；（五）属于因质量问题更换整车的，还应当提交机动车安全技术检验合格证明，但经海关进口的机动车和国务院机动车产品主管部门认定免予安全技术检验的机动车除外。车辆管理所应当自受理之日起一日内，确认机动车，审查提交的证明、凭证，在机动车登记证书上签注变更事项，收回行驶证，重新核发行驶证。
Q:办理机动车变更登记时，需要改变机动车号牌号码的
A:车辆管理所办理机动车变更登记时，需要改变机动车号牌号码的，收回号牌、行驶证，确定新的机动车号牌号码，重新核发号牌、行驶证和检验合格标志。
Q:申请机动车转入条件
A:机动车所有人的住所迁出车辆管理所管辖区域的，车辆管理所应当自受理之日起三日内，在机动车登记证书上签注变更事项，收回号牌、行驶证，核发有效期为三十日的临时行驶车号牌，将机动车档案交机动车所有人。机动车所有人应当在临时行驶车号牌的有效期限内到住所地车辆管理所申请机动车转入。
Q:申请机动车转入所需提交的材料　　
A:申请机动车转入的，机动车所有人应当填写申请表，提交身份证明、机动车登记证书、机动车档案，并交验机动车。机动车在转入时已超过检验有效期的，应当在转入地进行安全技术检验并提交机动车安全技术检验合格证明和交通事故责任强制保险凭证。车辆管理所应当自受理之日起三日内，确认机动车，核对车辆识别代号拓印膜，审查相关证明、凭证和机动车档案，在机动车登记证书上签注转入信息，核发号牌、行驶证和检验合格标志。
Q:需要将登记的所有人姓名变更为其他所有人姓名时
A:机动车所有人为两人以上，需要将登记的所有人姓名变更为其他所有人姓名的，应当提交机动车登记证书、行驶证、变更前和变更后机动车所有人的身份证明和共同所有的公证证明，但属于夫妻双方共同所有的，可以提供《结婚证》或者证明夫妻关系的《居民户口簿》。
Q:不予办理机动车变更登记的情形
A:有下列情形之一的，不予办理变更登记：
（一）改变机动车的品牌、型号和发动机型号的，但经国务院机动车产品主管部门许可选装的发动机除外；（二）改变已登记的机动车外形和有关技术数据的，但法律、法规和国家强制性标准另有规定的除外；（三）有如下规定情形的：①机动车所有人提交的证明、凭证无效的；②机动车达到国家规定的强制报废标准的；③机动车被人民法院、人民检察院、行政执法部门依法查封、扣押的；④机动车属于被盗抢的。
Q:不需要办理变更登记的情形
A:有下列情形之一，在不影响安全和识别号牌的情况下，机动车所有人不需要办理变更登记：
（一）小型、微型载客汽车加装前后防撞装置；（二）货运机动车加装防风罩、水箱、工具箱、备胎架等；（三）增加机动车车内装饰。
Q:已注册登记的机动车，申请登记地车辆管理所备案的情形
A:已注册登记的机动车，机动车所有人住所在车辆管理所管辖区域内迁移或者机动车所有人姓名（单位名称）、联系方式变更的，应当向登记地车辆管理所备案。（一）机动车所有人住所在车辆管理所管辖区域内迁移、机动车所有人姓名（单位名称）变更的，机动车所有人应当提交身份证明、机动车登记证书、行驶证和相关变更证明。车辆管理所应当自受理之日起一日内，在机动车登记证书上签注备案事项，重新核发行驶证。（二）机动车所有人联系方式变更的，机动车所有人应当提交身份证明和行驶证。车辆管理所应当自受理之日起一日内办理备案。机动车所有人的身份证明名称或者号码变更的，可以向登记地车辆管理所申请备案。机动车所有人应当提交身份证明、机动车登记证书。车辆管理所应当自受理之日起一日内，在机动车登记证书上签注备案事项。发动机号码、车辆识别代号因磨损、锈蚀、事故等原因辨认不清或者损坏的，可以向登记地车辆管理所申请备案。机动车所有人应当提交身份证明、机动车登记证书、行驶证。车辆管理所应当自受理之日起一日内，在发动机、车身或者车架上打刻原发动机号码或者原车辆识别代号，在机动车登记证书上签注备案事项。
Q:申请转移登记条件
A:已注册登记的机动车所有权发生转移的，现机动车所有人应当自机动车交付之日起三十日内向登记地车辆管理所申请转移登记。机动车所有人申请转移登记前，应当将涉及该车的道路交通安全违法行为和交通事故处理完毕。
Q:申请转移登记所需材料
A:申请转移登记的，现机动车所有人应当填写申请表，交验机动车，并提交以下证明、凭证：
（一）现机动车所有人的身份证明；（二）机动车所有权转移的证明、凭证；（三）机动车登记证书；（四）机动车行驶证；（五）属于海关监管的机动车，还应当提交《中华人民共和国海关监管车辆解除监管证明书》或者海关批准的转让证明；（六）属于超过检验有效期的机动车，还应当提交机动车安全技术检验合格证明和交通事故责任强制保险凭证。现机动车所有人住所在车辆管理所管辖区域内的，车辆管理所应当自受理申请之日起一日内，确认机动车，核对车辆识别代号拓印膜，审查提交的证明、凭证，收回号牌、行驶证，确定新的机动车号牌号码，在机动车登记证书上签注转移事项，重新核发号牌、行驶证和检验合格标志。现机动车所有人住所不在车辆管理所管辖区域内的，车辆管理所应当自受理之日起三日内，在机动车登记证书上签注变更事项，收回号牌、行驶证，核发有效期为三十日的临时行驶车号牌，将机动车档案交机动车所有人。机动车所有人应当在临时行驶车号牌的有效期限内到住所地车辆管理所申请机动车转入。申请机动车转入的，机动车所有人应当填写申请表，提交身份证明、机动车登记证书、机动车档案，并交验机动车。机动车在转入时已超过检验有效期的，应当在转入地进行安全技术检验并提交机动车安全技术检验合格证明和交通事故责任强制保险凭证。车辆管理所应当自受理之日起三日内，确认机动车，核对车辆识别代号拓印膜，审查相关证明、凭证和机动车档案，在机动车登记证书上签注转入信息，核发号牌、行驶证和检验合格标志。
Q:不予办理转移登记的情形
A:有下列情形之一的，不予办理转移登记：
（一）机动车与该车档案记载内容不一致的；（二）属于海关监管的机动车，海关未解除监管或者批准转让的；（三）机动车在抵押登记、质押备案期间的；（四）有如下规定情形的：①机动车所有人提交的证明、凭证无效的；②机动车来历证明被涂改或者机动车来历证明记载的机动车所有人与身份证明不符的；③机动车达到国家规定的强制报废标准的；④机动车被人民法院、人民检察院、行政执法部门依法查封、扣押的；⑤机动车属于被盗抢的。
Q:被人民法院、人民检察院和行政执法部门依法没收并拍卖，或者被仲裁机构依法仲裁裁决，或者被人民法院调解、裁定、判决机动车所有权转移时
A:被人民法院、人民检察院和行政执法部门依法没收并拍卖，或者被仲裁机构依法仲裁裁决，或者被人民法院调解、裁定、判决机动车所有权转移时，原机动车所有人未向现机动车所有人提供机动车登记证书、号牌或者行驶证的，现机动车所有人在办理转移登记时，应当提交人民法院出具的未得到机动车登记证书、号牌或者行驶证的《协助执行通知书》，或者人民检察院、行政执法部门出具的未得到机动车登记证书、号牌或者行驶证的证明。车辆管理所应当公告原机动车登记证书、号牌或者行驶证作废，并在办理转移登记的同时，补发机动车登记证书。
Q:申请抵押登记的条件
A:机动车所有人将机动车作为抵押物抵押的，应当向登记地车辆管理所申请抵押登记；抵押权消灭的，应当向登记地车辆管理所申请解除抵押登记。
Q:申请抵押登记所需提交的材料
A:申请抵押登记的，机动车所有人应当填写申请表，由机动车所有人和抵押权人共同申请，并提交下列证明、凭证：
（一）机动车所有人和抵押权人的身份证明；（二）机动车登记证书；（三）机动车所有人和抵押权人依法订立的主合同和抵押合同。车辆管理所应当自受理之日起一日内，审查提交的证明、凭证，在机动车登记证书上签注抵押登记的内容和日期。
Q:申请解除抵押登记所需的材料
A:申请解除抵押登记的，机动车所有人应当填写申请表，由机动车所有人和抵押权人共同申请，并提交下列证明、凭证：
（一）机动车所有人和抵押权人的身份证明；（二）机动车登记证书。人民法院调解、裁定、判决解除抵押的，机动车所有人或者抵押权人应当填写申请表，提交机动车登记证书、人民法院出具的已经生效的《调解书》、《裁定书》或者《判决书》，以及相应的《协助执行通知书》。车辆管理所应当自受理之日起一日内，审查提交的证明、凭证，在机动车登记证书上签注解除抵押登记的内容和日期。
Q:不予办理抵押登记的情形
A:有下列规定情形之一的，不予办理抵押登记：
（一）机动车所有人提交的证明、凭证无效的；（二）机动车达到国家规定的强制报废标准的；（三）机动车被人民法院、人民检察院、行政执法部门依法查封、扣押的；（四）机动车属于被盗抢的；（五）属于海关监管的机动车，海关未解除监管或者批准转让的；（六）对机动车所有人提交的证明、凭证无效，或者机动车被人民法院、人民检察院、行政执法部门依法查封、扣押的，不予办理解除抵押登记。
Q:申请注销登记的情形
A:已达到国家强制报废标准的机动车，机动车所有人向机动车回收企业交售机动车时，应当填写申请表，提交机动车登记证书、号牌和行驶证。机动车回收企业应当确认机动车并解体，向机动车所有人出具《报废机动车回收证明》。报废的校车、大型客、货车及其他营运车辆应当在车辆管理所的监督下解体。机动车回收企业应当在机动车解体后七日内将申请表、机动车登记证书、号牌、行驶证和《报废机动车回收证明》副本提交车辆管理所，申请注销登记。车辆管理所应当自受理之日起一日内，审查提交的证明、凭证，收回机动车登记证书、号牌、行驶证，出具注销证明。除此之外，机动车有下列情形之一的，机动车所有人应当向登记地车辆管理所申请注销登记：（一）机动车灭失的；（二）机动车因故不在我国境内使用的；（三）因质量问题退车的。已注册登记的机动车有下列情形之一的，登记地车辆管理所应当办理注销登记：（一）机动车登记被依法撤销的；（二）达到国家强制报废标准的机动车被依法收缴并强制报废的。
Q:机动车灭失的、机动车因故不在我国境内使用的、因质量问题退车的，机动车所有人申请注销登记所需材料
A:机动车所有人应当填写申请表，并提交以下证明、凭证：
（一）机动车登记证书；（二）机动车行驶证；（三）属于机动车灭失的，还应当提交机动车所有人的身份证明和机动车灭失证明；（四）属于机动车因故不在我国境内使用的，还应当提交机动车所有人的身份证明和出境证明，其中属于海关监管的机动车，还应当提交海关出具的《中华人民共和国海关监管车辆进（出）境领（销）牌照通知书》；（五）属于因质量问题退车的，还应当提交机动车所有人的身份证明和机动车制造厂或者经销商出具的退车证明。车辆管理所应当自受理之日起一日内，审查提交的证明、凭证，收回机动车登记证书、号牌、行驶证，出具注销证明。
Q:因车辆损坏无法驶回登记地时，机动车所有人如何交售报废机动车
A:因车辆损坏无法驶回登记地的，机动车所有人可以向车辆所在地机动车回收企业交售报废机动车。交售机动车时应当填写申请表，提交机动车登记证书、号牌和行驶证。机动车回收企业应当确认机动车并解体，向机动车所有人出具《报废机动车回收证明》。报废的校车、大型客、货车及其他营运车辆应当在报废地车辆管理所的监督下解体。机动车回收企业应当在机动车解体后七日内将申请表、机动车登记证书、号牌、行驶证和《报废机动车回收证明》副本提交报废地车辆管理所，申请注销登记。报废地车辆管理所应当自受理之日起一日内，审查提交的证明、凭证，收回机动车登记证书、号牌、行驶证，并通过计算机登记系统将机动车报废信息传递给登记地车辆管理所。登记地车辆管理所应当自接到机动车报废信息之日起一日内办理注销登记，并出具注销证明。
Q:车辆管理所应当公告机动车登记证书、号牌、行驶证作废的情形
A:已注册登记的机动车有下列情形之一的，车辆管理所应当公告机动车登记证书、号牌、行驶证作废：（一）达到国家强制报废标准，机动车所有人逾期不办理注销登记的；（二）机动车登记被依法撤销后，未收缴机动车登记证书、号牌、行驶证的；（三）达到国家强制报废标准的机动车被依法收缴并强制报废的；（四）机动车所有人办理注销登记时未交回机动车登记证书、号牌、行驶证的。
Q:不予办理机动车注销登记的情形
A:有下列规定情形之一的，不予办理注销登记：
（一）机动车所有人提交的证明、凭证无效的；（二）机动车被人民法院、人民检察院、行政执法部门依法查封、扣押的；（三）机动车属于被盗抢的；（四）机动车与该车档案记载内容不一致的；（五）机动车在抵押登记、质押备案期间的；
Q:校车审查资料
A:县级或者设区的市级公安机关交通管理部门应当自申请人交验机动车之日起二日内确认机动车，查验校车标志灯、停车指示标志、卫星定位装置以及逃生锤、干粉灭火器、急救箱等安全设备，审核行驶线路、开行时间和停靠站点。属于专用校车的，还应当查验校车外观标识。审查以下证明、凭证：（一）机动车所有人的身份证明；（二）机动车行驶证；（三）校车安全技术检验合格证明；（四）包括行驶线路、开行时间和停靠站点的校车运行方案；（五）校车驾驶人的机动车驾驶证。公安机关交通管理部门应当自收到教育行政部门征求意见材料之日起三日内向教育行政部门回复意见，但申请人未按规定交验机动车的除外。
Q:领取校车标牌的条件
A:学校或者校车服务提供者按照《校车安全管理条例》取得校车使用许可后，应当向县级或者设区的市级公安机关交通管理部门领取校车标牌。
Q:领取校车标牌所需的资料
A:领取时应当填写表格，并提交以下证明、凭证：
（一）机动车所有人的身份证明；（二）校车驾驶人的机动车驾驶证；（三）机动车行驶证；（四）县级或者设区的市级人民政府批准的校车使用许可；（五）县级或者设区的市级人民政府批准的包括行驶线路、开行时间和停靠站点的校车运行方案。
Q:校车标牌的记录信息
A:校车标牌应当记载本车的号牌号码、机动车所有人、驾驶人、行驶线路、开行时间、停靠站点、发牌单位、有效期限等信息。校车标牌有效期的截止日期与校车安全技术检验有效期的截止日期一致，但不得超过校车使用许可有效期。
Q:校车标牌的摆放位置
A:校车标牌分前后两块，分别放置于前风窗玻璃右下角和后风窗玻璃适当位置。
Q:校车安全技术检验的时限
A:专用校车应当自注册登记之日起每半年进行一次安全技术检验，非专用校车应当自取得校车标牌后每半年进行一次安全技术检验。
Q:申请校车检验合格标志的时限
A:学校或者校车服务提供者应当在校车检验有效期满前一个月内向公安机关交通管理部门申请检验合格标志。
Q:收回校车标牌的条件
A:已取得校车标牌的机动车达到报废标准或者不再作为校车使用的，学校或者校车服务提供者应当拆除校车标志灯、停车指示标志，消除校车外观标识，并将校车标牌交回核发的公安机关交通管理部门。校车使用许可被吊销、注销或者撤销的，学校或者校车服务提供者应当拆除校车标志灯、停车指示标志，消除校车外观标识，并将校车标牌交回核发的公安机关交通管理部门。
Q:校车行驶线路、开行时间、停靠站点或者车辆、所有人、驾驶人发生变化时，校车标牌的处理
A:经县级或者设区的市级人民政府批准后，应当按照本规定重新领取校车标牌。
Q:校车标牌灭失、丢失或者损毁的处理
A:校车标牌灭失、丢失或者损毁的，学校或者校车服务提供者应当向核发标牌的公安机关交通管理部门申请补领或者换领。申请时，应当提交机动车所有人的身份证明及机动车行驶证。公安机关交通管理部门应当自受理之日起三日内审核，补发或者换发校车标牌。
Q:申请办理机动车质押备案或者解除质押备案
A:申请办理机动车质押备案或者解除质押备案的，由机动车所有人和典当行共同申请，机动车所有人应当填写申请表，并提交以下证明、凭证：
（一）机动车所有人和典当行的身份证明；（二）机动车登记证书。车辆管理所应当自受理之日起一日内，审查提交的证明、凭证，在机动车登记证书上签注质押备案或者解除质押备案的内容和日期。
Q:不予办理质押备案的情形
A:（一）机动车所有人提交的证明、凭证无效的；（二）机动车达到国家规定的强制报废标准的；（三）机动车被人民法院、人民检察院、行政执法部门依法查封、扣押的；（四）机动车属于被盗抢的；
Q:不予办理解除质押备案的情形
A:对机动车所有人提交的证明、凭证无效，或者机动车被人民法院、人民检察院、行政执法部门依法查封、扣押的，不予办理解除质押备案。
Q:机动车登记证书灭失、丢失或者损毁时
A:机动车登记证书灭失、丢失或者损毁的，机动车所有人应当向登记地车辆管理所申请补领、换领。申请时，机动车所有人应当填写申请表并提交身份证明，属于补领机动车登记证书的，还应当交验机动车。车辆管理所应当自受理之日起一日内，确认机动车，审查提交的证明、凭证，补发、换发机动车登记证书。车辆管理所应当审查提交的证明、凭证，收回未灭失、丢失或者损毁的号牌、行驶证，自受理之日起一日内补发、换发行驶证，自受理之日起十五日内补发、换发号牌，原机动车号牌号码不变。补发、换发号牌期间应当核发有效期不超过十五日的临时行驶车号牌。
Q:申领临时行驶车号牌的条件
A:机动车具有下列情形之一，需要临时上道路行驶的，机动车所有人应当向车辆管理所申领临时行驶车号牌：
（一）未销售的；（二）购买、调拨、赠予等方式获得机动车后尚未注册登记的；（三）进行科研、定型试验的；（四）因轴荷、总质量、外廓尺寸超出国家标准不予办理注册登记的特型机动车。
Q:申领临时行驶车号牌所需的材料
A:机动车所有人申领临时行驶车号牌应当提交以下证明、凭证：
（一）机动车所有人的身份证明；（二）机动车交通事故责任强制保险凭证；（三）未销售的，因轴荷、总质量、外廓尺寸超出国家标准不予办理注册登记的特型机动车，还应当提交机动车整车出厂合格证明或者进口机动车进口凭证；（四）购买、调拨、赠予等方式获得机动车后尚未注册登记的，还应当提交机动车来历证明，以及机动车整车出厂合格证明或者进口机动车进口凭证；（五）进行科研、定型试验的，还应当提交书面申请和机动车安全技术检验合格证明。
Q:申请机动车检验合格标志时限
A:机动车所有人可以在机动车检验有效期满前三个月内向登记地车辆管理所申请检验合格标志。
Q:申请机动车检验合格标志所需材料
A:申请前，机动车所有人应当将涉及该车的道路交通安全违法行为和交通事故处理完毕。申请时，机动车所有人应当填写申请表并提交行驶证、机动车交通事故责任强制保险凭证、车船税纳税或者免税证明、机动车安全技术检验合格证明。
Q:申请使用原机动车号牌号码的条件
A:申请使用原机动车号牌号码应当符合下列条件：
（一）在办理转移登记或者注销登记后六个月内提出申请；（二）机动车所有人拥有原机动车三年以上；（三）涉及原机动车的道路交通安全违法行为和交通事故处理完毕。
Q:委托代理人代理申请各项机动车登记和业务的条件
A:机动车所有人可以委托代理人代理申请各项机动车登记和业务，但申请补领机动车登记证书的除外。对机动车所有人因死亡、出境、重病、伤残或者不可抗力等原因不能到场申请补领机动车登记证书的，可以凭相关证明委托代理人代理申领。代理人申请机动车登记和业务时，应当提交代理人的身份证明和机动车所有人的书面委托。
Q:公安机关交通管理部门处警告或者二百元以下罚款的情形
A:有下列情形之一的，由公安机关交通管理部门处警告或者二百元以下罚款：
（一）重型、中型载货汽车及其挂车的车身或者车厢后部未按照规定喷涂放大的牌号或者放大的牌号不清晰的；（二）机动车喷涂、粘贴标识或者车身广告，影响安全驾驶的；（三）载货汽车、挂车未按照规定安装侧面及后下部防护装置、粘贴车身反光标识的；（四）机动车未按照规定期限进行安全技术检验的；（五）改变车身颜色、更换发动机、车身或者车架，未按照规定的时限办理变更登记的；（六）机动车所有权转移后，现机动车所有人未按照规定的时限办理转移登记的；（七）机动车所有人办理变更登记、转移登记，机动车档案转出登记地车辆管理所后，未按照规定的时限到住所地车辆管理所申请机动车转入的。（八）以欺骗、贿赂等不正当手段办理补、换领机动车登记证书、号牌、行驶证和检验合格标志等业务的。
Q:公安机关交通管理部门处警告或者五百元以下罚款的情形
A:有下列规定情形的，由公安机关交通管理部门责令恢复原状，并处警告或者五百元以下罚款：
（一）改变车身颜色的；（二）更换发动机的；（三）更换车身或者车架的；（四）因质量问题更换整车的；（五）营运机动车改为非营运机动车或者非营运机动车改为营运机动车等使用性质改变的；（六）机动车所有人的住所迁出或者迁入车辆管理所管辖区域的；（七）小型、微型载客汽车加装前后防撞装置；（八）货运机动车加装防风罩、水箱、工具箱、备胎架等；（九）增加机动车车内装饰；（十）擅自改变机动车外形和已登记的有关技术数据的。
Q:欺骗、贿赂等不正当手段取得机动车登记的责任追究
A:以欺骗、贿赂等不正当手段取得机动车登记的，由公安机关交通管理部门收缴机动车登记证书、号牌、行驶证，撤销机动车登记；申请人在三年内不得申请机动车登记。对涉嫌走私、盗抢的机动车，移交有关部门处理。
Q:以欺骗、贿赂等不正当手段办理补、换领机动车登记证书、号牌、行驶证和检验合格标志等业务的责任追究
A:以欺骗、贿赂等不正当手段办理补、换领机动车登记证书、号牌、行驶证和检验合格标志等业务的，由公安机关交通管理部门处警告或者二百元以下罚款。
Q:盗抢、走私、非法拼（组）装、达到国家强制报废标准的机动车办理登记的责任追究
A:交通警察违反规定为被盗抢、走私、非法拼（组）装、达到国家强制报废标准的机动车办理登记的，按照国家有关规定给予处分，经教育不改又不宜给予开除处分的，按照《公安机关组织管理条例》规定予以辞退；对聘用人员予以解聘。构成犯罪的，依法追究刑事责任。
Q:对交通警察给予处分；对聘用人员予以解聘的情形
A:交通警察有下列情形之一的，按照国家有关规定给予处分；对聘用人员予以解聘。构成犯罪的，依法追究刑事责任：
（一）不按照规定确认机动车和审查证明、凭证的；（二）故意刁难，拖延或者拒绝办理机动车登记的；（三）违反本规定增加机动车登记条件或者提交的证明、凭证的；（四）违反本规定第五十三条的规定，采用其他方式确定机动车号牌号码的；（五）违反规定跨行政辖区办理机动车登记和业务的；（六）超越职权进入计算机登记系统办理机动车登记和业务，或者不按规定使用机动车登记系统办理登记和业务的；（七）向他人泄漏、传播计算机登记系统密码，造成系统数据被篡改、丢失或者破坏的；（八）利用职务上的便利索取、收受他人财物或者谋取其他利益的；（九）强令车辆管理所违反本规定办理机动车登记的。
Q:进口机动车的含义
A:1.经国家限定口岸海关进口的汽车；
2.经各口岸海关进口的其他机动车；
3.海关监管的机动车；
4.国家授权的执法部门没收的走私、无合法进口证明和利用进口关键件非法拼（组）装的机动车。
Q:进口机动车的进口凭证的含义
A:1.进口汽车的进口凭证，是国家限定口岸海关签发的《货物进口证明书》；
2.其他进口机动车的进口凭证，是各口岸海关签发的《货物进口证明书》；
3.海关监管的机动车的进口凭证，是监管地海关出具的《中华人民共和国海关监管车辆进（出）境领（销）牌照通知书》；
4.国家授权的执法部门没收的走私、无进口证明和利用进口关键件非法拼（组）装的机动车的进口凭证，是该部门签发的《没收走私汽车、摩托车证明书》。
Q:机动车所有人的含义
A:所有人指拥有机动车的个人或者单位。个人是指我国内地的居民和军人（含武警）以及香港、澳门特别行政区、台湾地区居民、华侨和外国人；单位是指机关、企业、事业单位和社会团体以及外国驻华使馆、领馆和外国驻华办事机构、国际组织驻华代表机构。
Q:拥有机动车的个人的含义
A:个人是指我国内地的居民和军人（含武警）以及香港、澳门特别行政区、台湾地区居民、华侨和外国人；
Q:拥有机动车的单位的含义
A:单位是指机关、企业、事业单位和社会团体以及外国驻华使馆、领馆和外国驻华办事机构、国际组织驻华代表机构。
Q:身份证明的含义
A:1.机关、企业、事业单位、社会团体的身份证明，是该单位的《组织机构代码证书》、加盖单位公章的委托书和被委托人的身份证明。机动车所有人为单位的内设机构，本身不具备领取《组织机构代码证书》条件的，可以使用上级单位的《组织机构代码证书》作为机动车所有人的身份证明。上述单位已注销、撤销或者破产，其机动车需要办理变更登记、转移登记、解除抵押登记、注销登记、解除质押备案、申领机动车登记证书和补、换领机动车登记证书、号牌、行驶证的，已注销的企业的身份证明，是工商行政管理部门出具的注销证明。已撤销的机关、事业单位、社会团体的身份证明，是其上级主管机关出具的有关证明。已破产的企业的身份证明，是依法成立的财产清算机构出具的有关证明；
2.外国驻华使馆、领馆和外国驻华办事机构、国际组织驻华代表机构的身份证明，是该使馆、领馆或者该办事机构、代表机构出具的证明；
3.居民的身份证明，是《居民身份证》或者《临时居民身份证》。在暂住地居住的内地居民，其身份证明是《居民身份证》或者《临时居民身份证》，以及公安机关核发的居住、暂住证明；
4.军人（含武警）的身份证明，是《居民身份证》或者《临时居民身份证》。在未办理《居民身份证》前，是指军队有关部门核发的《军官证》、《文职干部证》、《士兵证》、《离休证》、《退休证》等有效军人身份证件，以及其所在的团级以上单位出具的本人住所证明；
5.香港、澳门特别行政区居民的身份证明，是其入境时所持有的《港澳居民来往内地通行证》或者《港澳同胞回乡证》、香港、澳门特别行政区《居民身份证》和公安机关核发的居住、暂住证明；
6.台湾地区居民的身份证明，是其所持有的有效期六个月以上的公安机关核发的《台湾居民来往大陆通行证》或者外交部核发的《中华人民共和国旅行证》和公安机关核发的居住、暂住证明；
7.华侨的身份证明，是《中华人民共和国护照》和公安机关核发的居住、暂住证明；
8.外国人的身份证明，是其入境时所持有的护照或者其他旅行证件、居（停）留期为六个月以上的有效签证或者居留许可，以及公安机关出具的住宿登记证明；
9.外国驻华使馆、领馆人员、国际组织驻华代表机构人员的身份证明，是外交部核发的有效身份证件。
Q:住所的含义
A:1.单位的住所为其主要办事机构所在地的地址；
2.个人的住所为其身份证明记载的地址。在暂住地居住的内地居民的住所是公安机关核发的居住、暂住证明记载的地址。
Q:机动车来历证明的含义
A:1.在国内购买的机动车，其来历证明是全国统一的机动车销售发票或者二手车交易发票。在国外购买的机动车，其来历证明是该车销售单位开具的销售发票及其翻译文本，但海关监管的机动车不需提供来历证明；
2.人民法院调解、裁定或者判决转移的机动车，其来历证明是人民法院出具的已经生效的《调解书》、《裁定书》或者《判决书》，以及相应的《协助执行通知书》；
3.仲裁机构仲裁裁决转移的机动车，其来历证明是《仲裁裁决书》和人民法院出具的《协助执行通知书》；
4.继承、赠予、中奖、协议离婚和协议抵偿债务的机动车，其来历证明是继承、赠予、中奖、协议离婚、协议抵偿债务的相关文书和公证机关出具的《公证书》；
5.资产重组或者资产整体买卖中包含的机动车，其来历证明是资产主管部门的批准文件；
6.机关、企业、事业单位和社会团体统一采购并调拨到下属单位未注册登记的机动车，其来历证明是全国统一的机动车销售发票和该部门出具的调拨证明；
7.机关、企业、事业单位和社会团体已注册登记并调拨到下属单位的机动车，其来历证明是该单位出具的调拨证明。被上级单位调回或者调拨到其他下属单位的机动车，其来历证明是上级单位出具的调拨证明；
8.经公安机关破案发还的被盗抢且已向原机动车所有人理赔完毕的机动车，其来历证明是《权益转让证明书》。
Q:机动车整车出厂合格证明的含义
A:1.机动车整车厂生产的汽车、摩托车、挂车，其出厂合格证明是该厂出具的《机动车整车出厂合格证》；
2.使用国产或者进口底盘改装的机动车，其出厂合格证明是机动车底盘生产厂出具的《机动车底盘出厂合格证》或者进口机动车底盘的进口凭证和机动车改装厂出具的《机动车整车出厂合格证》；
3.使用国产或者进口整车改装的机动车，其出厂合格证明是机动车生产厂出具的《机动车整车出厂合格证》或者进口机动车的进口凭证和机动车改装厂出具的《机动车整车出厂合格证》；
4.人民法院、人民检察院或者行政执法机关依法扣留、没收并拍卖的未注册登记的国产机动车，未能提供出厂合格证明的，可以凭人民法院、人民检察院或者行政执法机关出具的证明替代。
Q:机动车灭失证明的含义
A:1.因自然灾害造成机动车灭失的证明是，自然灾害发生地的街道、乡、镇以上政府部门出具的机动车因自然灾害造成灭失的证明；
2.因失火造成机动车灭失的证明是，火灾发生地的县级以上公安机关消防部门出具的机动车因失火造成灭失的证明；
3.因交通事故造成机动车灭失的证明是，交通事故发生地的县级以上公安机关交通管理部门出具的机动车因交通事故造成灭失的证明。
Q:《机动车登记规定》所称“一日”、“二日”、“三日”、“五日”、“七日”、“十日”、“十五日”的含义
A:《机动车登记规定》所称“一日”、“二日”、“三日”、“五日”、“七日”、“十日”、“十五日”是指工作日，不包括节假日。
Q:临时行驶车号牌的最长有效期“十五日”、“三十日”、“九十日”的含义
A:临时行驶车号牌的最长有效期“十五日”、“三十日”、“九十日”包括工作日和节假日。
Q:《机动车登记规定》施行时间
A:本规定自2008年10月1日起施行。2004年4月30日公安部发布的《机动车登记规定》（公安部令第72号）同时废止。本规定实施前公安部发布的其他规定与本规定不一致的，以本规定为准。
Q:《道路交通安全法》所指的车辆是指
A:机动车和非机动车
Q:非机动车通过有交通信号控制的交叉路口应当
A:转弯的非机动车让直行的车辆、行人先行
Q:驾驶电动自行车必须年满多少周岁
A:18
Q:驾驶电动自行车在非机动车道内行驶，最高时速
A:15公里/时
Q:交通事故发生后，当事人应当
A:将车停在路边，以免造成交通堵塞
Q:行人、乘车人、非机动车驾驶人违反交通安全法律，法规关于道路通行规定的
A:将被处以警告或5-50元罚款
Q:乘坐2轮摩托车应当
A:向左侧坐
Q:自行车载物
A:从地面算起高度不超过2米，宽度不超过车把0.2米
Q:行人在没有人行横道信号灯的人行横道应如何通行
A:两面无来车时从人行横道内通过
Q:行人在没有交通信号灯和人行横道的路口应如何通过
A:确认安全后直行通过
Q:在没有非机动车的道路上，骑自行车如何通行
A:靠机动车道的右侧骑行
Q:在没有划分机动车道与非机动车道的道路上如何通行
A:非机动车靠近道路右边通行，机动车在道路中间或者靠近道路中心线右边通行
Q:行人在没有人行横道信号灯的人行横道应如何通行
A:按机动车信号灯指示通过
Q:行人在没有交通信号灯和人行横道的路口应如何通过
A:确认安全后直行通过
Q:骑自行车通过没有非机动车信号灯的路口应怎样通行
A:按机动车信号灯指示通过
Q:夜间当路口红灯不停闪烁时，它表示的是什么含义
A:车辆和行人必须让行
Q:转弯的非机动车通过有信号灯控制的交叉路口时应当
A:让直行的车辆和行人先通过
Q:非机动车遇有前方路口交通堵塞时，应当
A:不得进入路口
Q:非机动车遇有停止信号时，应当
A:停在路口停止线以外
Q:非机动车在没有停止线的路口遇有停止信号时应当
A:在路口以外停车
Q:在没有交通信号灯控制也没有交通警察指挥的路口，相对方向行驶同为转弯的非机动车相遇时，应当
A:右转弯的车让左转弯的车先行
Q:骑自行车或电动自行车在路段上横过机动车道时，应当
A:下车推行
Q:在没有非机动车的道路上，骑自行车怎样通行
A:靠机动车道的右侧骑行
Q:骑自行车应当在什么车道内通行
A:在非机动车道内
Q:未满几周岁的儿童，不准在道路上骑、学自行车
A:12周岁
Q:黄灯持续闪烁时表示含义
A:车辆、行人须注意了望，确认安全后通过
Q:当路口信号灯为红灯和黄灯同时亮时，它表示的是什么含义
A:即将变为绿灯，做好起步准备
Q:当你骑电动自行车在非机动车道内行驶时，最高时速
A:15公里/时
Q:走路、骑车违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的，交通警察可以
A:处五元以上五十元以下罚款；
Q:交通信号灯黄灯表示
A:警示
Q:在道路上骑电动自行车必须年满多少周岁
A:16周岁
Q:当机动车停在机动车道上时，应当怎样上下车
A:从机动车右侧上下车
Q:对多少年内任一记分周期内累计记分满12分或者发生过交通死亡事故并负有责任的驾驶人，要严禁其驾驶校车接送学生
A:3年
Q:行车中发动机突然熄火后，应
A:开启右转向灯，将车缓慢滑行到路边停车检查。
Q:机动车行驶超过规定时速50%的
A:依法扣留机动车驾驶证
Q:在暴雨天气驾车，刮水器无法刮净雨水时，应
A:当立即减速靠边停车
Q:车辆驶入双向行驶隧道前，应
A:开启示宽灯或近光灯
Q:饮酒后驾驶机动车
A:依法扣留机动车驾驶证
Q:车辆驶离高速公路时，应
A:经减速车道减速后进入匝道
Q:车辆驶入双向行驶隧道前，应
A:开启示宽灯或近光灯
Q:离合器的作用
A:使发动机与传动系平稳接合或彻底分离，便于起步和换挡
Q:在车速较高可能与前方车辆发生碰撞时，驾驶人应
A:先制动减速，后转向避让
Q:将机动车交由未取得机动车驾驶证的人或机动车驾驶证被吊销、暂扣的人驾驶
A:由公安交通管理部门处200元以上2000元以下罚款，还可以并处吊销驾驶证
Q:车辆不慎落水时，由于外部水的压力较大很难开启车门时，应
A:迅速开启车窗或者敲碎车窗玻璃
Q:机动车在雾天行驶时，应
A:开启雾灯和危险报警闪光灯
Q:车辆在泥泞路上发生侧滑时，应
A:向侧滑的一侧转动转向盘适量修正
Q:夜间行车中，前方出现弯道时
A:灯光照射由路中移到路侧
Q:机动车未按照规定期限进行安全技术检验
A:由公安交通管理部门处警告或者200元以下罚款
Q:谨慎驾驶的三条基本原则
A:集中注意力、仔细观察和提前预防
Q:驾驶车辆在交叉路口前变更车道时，应怎样驶入要变更的车道
A:在虚线区按导向箭头指示
Q:驾驶车辆行至道路急转弯处，应怎样做
A:充分减速并靠右侧行驶
Q:行车中，遇非机动车抢行时，应怎样做
A:减速让行
Q:道路交通标线分为
A:指示标线、警告标线、禁止标线
Q:驾驶机动车应当随身携带哪种证件
A:驾驶证
Q:雾天对安全行车的主要影响是
A:能见度低，视线不清
Q:行车中突遇对方车辆强行超车，占据自己车道，正确的做法是什么
A:尽可能减速避让、直至停车
Q:遇有浓雾或特大雾天能见度过低，行车困难时
A:开启危险报警闪光灯和雾灯，选择安全地点停车
Q:使用伪造、变造的行驶证
A:一次记12分
Q:造成交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的
A:一次记12分
Q:行车中遇有前方发生交通事故，需要帮助时，应
A:协助保护现场，并立即报警
Q:行车中遇到对向来车占道行驶，应
A:主动给对方让行
Q:会车中遇到对方来车行进有困难需借道时，应
A:尽量礼让对方先行
Q:行车中遇到后方车辆要求超车时，应
A:及时减速、观察后靠右行驶让行
Q:车辆在交叉路口有优先通行权的，遇有车辆抢行时
A:减速避让，必要时停车让行
Q:机动车驾驶人初次申领驾驶证后的实习期是多长时间
A:12个月
Q:行车中遇抢救伤员的救护车从本车道逆向驶来时，应
A:靠边减速或停车让行
Q:上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌的一次记几分
A:12分
Q:驾驶人违反交通运输管理法规发生重大事故后，因逃逸致人死亡的，处多少年有期徒刑
A:7年以上
Q:雨天行车，遇撑雨伞和穿雨衣的行人在公路上行走时，应
A:提前鸣喇叭，并适当降低车速
Q:驾驶机动车通过急弯路时，最高速度不能超过
A:30公里/小时
Q:驾驶机动车在泥泞道路行驶时，最高速度不能超过多少
A:30公里/小时
Q:道路交通违法行为累积记分周期是多长时间
A:12个月
Q:驾驶人户籍迁出原车辆管理所需要向什么地方的车辆管所提出申请
A:迁入地
Q:驾驶与准驾车型不符的机动车一次记几分
A:12分
Q:饮酒后驾驶机动车一次记几分
A:12分
Q:前轮胎爆裂已出现转向时，驾驶人不要过度矫正，应在控制住方向的情况下，应怎样做，使车辆缓慢减速
A:轻踏制动踏板
Q:使用伪造、变造的机动车号牌一次记几分
A:12分
Q:驾驶人驾驶机动车违反道路交通信号灯通行一次记多少分
A:6分
Q:驾驶证记载的驾驶人信息发生变化的要在多长时间内申请换证
A:30日
Q:驾驶机动车在高速公路遇到能见度低于100米的气象条件时，最高车速是
A:不得超过40公里/小时
Q:驾驶人在行车中经过积水路面时，应
A:特别注意减速慢行
Q:驾驶机动车遇到沙尘、冰雹、雨、雾、结冰等气象条件
A:降低行驶速度
Q:车辆涉水后，应保持低速行驶，怎样操作制动踏板，以恢复制动效果
A:间断轻踏
Q:高速公路上行车，如果因疏忽驶过出口，应
A:继续向前行驶，寻找下一个出口
Q:行车中遇交通事故受伤者需要抢救时，应
A:及时将伤者送医院抢救或拨打急救电话
Q:车辆驶入双向行驶隧道前，应开启什么灯
A:示廓灯或近光灯
Q:下长坡连续使用行车制动会导致
A:制动器温度升高而使制动效果急剧下降
Q:道路交通安全违法行为累积记分的周期是
A:12个月
Q:在实习期内驾驶机动车的，应当在车身后部粘贴或者悬挂哪种标志
A:统一式样的实习标志
Q:申请机动车登记，应当提交
A:1.机动车所有人的身份证明；
2.机动车来历证明；
3.机动车整车出厂合格证明或者进口机动车进口凭证；
4.车辆购置税的完税证明或者免税凭证；
5.法律、行政法规规定应当在机动车登记时提交的其他证明、凭证。
Q:驾驶机动车上道路行驶，应当悬挂
A:动车号牌，放置检验合格标志、保险标志
Q:申请驾驶证
A:申请机动车驾驶证，应当符合国务院公安部门规定的驾驶许可条件；经考试合格后，由公安机关交通管理部门发给相应类别的机动车驾驶证。
持有境外机动车驾驶证的人，符合国务院公安部门规定的驾驶许可条件，经公安机关交通管理部门考核合格的，可以发给中国的机动车驾驶证。
驾驶人应当按照驾驶证载明的准驾车型驾驶机动车；驾驶机动车时，应当随身携带机动车驾驶证。
Q:铁路与道路平面交叉的道口，应当设置警示灯、警示标志或者安全防护设施。无人看守的铁路道口，应
A:在距道口一定距离处设置警示标志
Q:道路划分后的行驶方法
A:道路划分为机动车道、非机动车道和人行道的，机动车、非机动车、行人实行分道通行。没有划分机动车道、非机动车道和人行道的，机动车在道路中间通行，非机动车和行人在道路两侧通行
Q:不得超车的情况
A:前车正在左转弯、掉头、超车的；
与对面来车有会车可能的；
前车为执行紧急任务的警车、消防车、救护车、工程救险车的；
行经铁路道口、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等没有超车条件的。
Q:机动车通过铁路道口时，应
A:应当按照交通信号或者管理人员的指挥通行；没有交通信号或者管理人员的，应当减速或者停车，在确认安全后通过。
Q:机动车行经人行横道时，应
A:应当减速行驶；遇行人正在通过人行横道，应当停车让行
Q:机动车运载超限的不可解体的物品，影响交通安全的，应
A:按照公安机关交通管理部门指定的时间、路线、速度行驶，悬挂明显标志。在公路上运载超限的不可解体的物品，并应当依照公路法的规定执行
Q:机动车载运爆炸物品、易燃易爆化学物品以及剧毒、放射性等危险物品，应
A:经公安机关批准后，按指定的时间、路线、速度行驶，悬挂警示标志并采取必要的安全措施
Q:在道路上发生交通事故，车辆驾驶人应
A:车辆驾驶人应当立即停车，保护现场；造成人身伤亡的，车辆驾驶人应当立即抢救受伤人员，并迅速报告执勤的交通警察或者公安机关交通管理部门。因抢救受伤人员变动现场的，应当标明位置。乘车人、过往车辆驾驶人、过往行人应当予以协助
未造成人身伤亡，当事人对事实及成因无争议的，可以即行撤离现场，恢复交通，自行协商处理损害赔偿事宜；不即行撤离现场的，应当迅速报告执勤的交通警察或者公安机关交通管理部门。
仅造成轻微财产损失，并且基本事实清楚的，当事人应当先撤离现场再进行协商处理。
Q:道路交通安全违法行为的处罚种类包括
A:警告、罚款、暂扣或者吊销机动车驾驶证、拘留
Q:行人、乘车人、非机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的
A:处警告或者五元以上五十元以下罚款；非机动车驾驶人拒绝接受罚款处罚的，可以扣留其非机动车
Q:饮酒后驾驶营运机动车
A:处暂扣三个月机动车驾驶证，并处五百元罚款；醉酒后驾驶营运机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，处十五日以下拘留和暂扣六个月机动车驾驶证，并处二千元罚款。
一年内有前两款规定醉酒后驾驶机动车的行为，被处罚两次以上的，吊销机动车驾驶证，五年内不得驾驶营运机动车。
Q:公路客运车辆载客超过额定乘员
A:公路客运车辆载客超过额定乘员的，处二百元以上五百元以下罚款；超过额定乘员百分之二十或者违反规定载货的，处五百元以上二千元以下罚款。
由公安机关交通管理部门扣留机动车至违法状态消除。
Q:货运机动车超过核定载质量
A:货运动车超过核定载质量的，处二百元以上五百元以下罚款；超过核定载质量百分之三十或者违反规定载客的，处五百元以上二千元以下罚款
由公安机关交通管理部门扣留机动车至违法状态消除。
Q:道路的定义
A:指公路、城市道路和虽在单位管辖范围但允许社会机动车通行的地方，包括广场、公共停车场等用于公众通行的场所。
Q:车辆的定义
A:是指机动车和非机动车
“机动车”，是指以动力装置驱动或者牵引，上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物品以及进行工程专项作业的轮式车辆。
“非机动车”，是指以人力或者畜力驱动，上道路行驶的交通工具，以及虽有动力装置驱动但设计最高时速、空车质量、外形尺寸符合有关国家标准的残疾人机动轮椅车、电动自行车等交通工具。
Q:机动车的定义
A:是指以动力装置驱动或者牵引，上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物品以及进行工程专项作业的轮式车辆。
Q:非机动车的定义
A:是指以人力或者畜力驱动，上道路行驶的交通工具，以及虽有动力装置驱动但设计最高时速、空车质量、外形尺寸符合有关国家标准的残疾人机动轮椅车、电动自行车等交通工具。
Q:交通事故的定义
A:是指车辆在道路上因过错或者意外造成的人身伤亡或者财产损失的事件。
