安全气囊是一种什么装置？
避免爆胎的错误的做法是什么？
冰雪道路对安全行车的主要影响是什么？
冰雪路行车时应注意什么？
车辆临时靠边停车后准备起步时，应先怎样做？
车辆涉水后，应保持低速行驶，怎样操作制动踏板，以恢复制动效果？
车辆驶近人行横道时，应怎样做？
车辆驶近停在车站的公交车辆时，为预防公交车突然起步或行人从车前穿出，应怎样做？
车辆驶入双向行驶隧道前，应开启什么灯？
车辆通过凹凸路面时，应怎样做？
车辆行至交叉路口，遇有转弯的车辆抢行，应怎样做？
车辆因故障必须在高速公路停车时，应在车后方至少多少米处设置故障警告标志，夜间还需开启示廓灯和后位灯？
车辆在交叉路口有优先通行权的，遇有车辆抢行时，应怎样做？
车辆在较窄的山路上行驶时，如果靠山体的一方不让行，应怎样做？
车辆在山区道路跟车行驶时，应怎样做？
车辆在雪天临时停车时，应开启什么灯？
车辆在拥挤路段低速行驶时，遇其他车辆强行插队，应怎样做？
车辆在雨天临时停车时，应开启什么灯？
车辆在主干道上行驶，驶近主支干道交汇处时，为防止与从支路突然驶入的车辆相撞，应怎样做？
持小型汽车驾驶证的驾驶人在下列哪种情况下需要接受审验？
当驾驶车辆行经两侧有非机动车行驶且有积水的路面时，应怎样做？
当驾驶车辆行经两侧有行人且有积水的路面时，应怎样做？
道路交通安全违法行为累积记分的周期是多长时间？
道路交通违法行为累积记分周期是多长时间？
发动机起动后仪表板上（如图所示）亮表示什么？
发现前方道路堵塞，正确的做法是什么？
高速公路上行车，如果因疏忽驶过出口，应怎样做？
公安机关交通管理部门对累积记分达到规定分值的驾驶人怎样处理？
红色圆圈内标线含义是什么？
会车前选择的交会位置不理想时，应怎样做？
会车中遇到对方来车行进有困难需借道时，应怎样做？
机动车发生财产损失交通事故，对应当自行撤离现场而未撤离造成交通堵塞的，可以对驾驶人处以200元罚款。
机动车发生碰撞时座椅安全带主要作用是什么？
机动车驾驶人初次申领驾驶证后的实习期是多长时间？
机动车驾驶人初次申请机动车驾驶证和增加准驾车型后的多长时间为实习期？
机动车驾驶人违法驾驶造成重大交通事故构成犯罪的，依法追究什么责任？
机动车驾驶人造成事故后逃逸构成犯罪的，吊销驾驶证且多长时间不得重新取得驾驶证？
机动车在道路上变更车道需要注意什么？
机动车在道路上发生故障，需要停车排除时，驾驶人应该怎么办？
机动车在高速公路上发生故障或交通事故无法正常行驶时由什么车拖曳或牵引？
机动车在高速公路上发生故障时错误的做法是什么？
机动车在紧急制动时ABS系统会起到什么作用？
驾驶报废机动车上路行驶的驾驶人，除按规定罚款外，还要受到哪种处理？
驾驶车辆进入高速公路加速车道后，应尽快将车速提高到每小时多少公里以上？
驾驶车辆驶入铁路道口前减速降挡，进入道口后应怎样做？
驾驶车辆通过无人看守的铁路道口时，应怎样做？
驾驶车辆行至道路急转弯处，应怎样做？
驾驶车辆在交叉路口前变更车道时，应怎样驶入要变更的车道？
驾驶的车辆正在被其他车辆超越时，应怎样做？
驾驶机动车通过急弯路时，最高速度不能超过多少？
驾驶机动车通过没有交通信号的交叉路口怎样行驶？
驾驶机动车通过没有交通信号和管理人员的铁路道口怎样通过？
驾驶机动车通过铁路道口时，最高速度不能超过多少？
驾驶机动车通过窄路、窄桥时，最高速度不能超过多少？
驾驶机动车下陡坡、转弯、掉头时，最高速度不能超过多少？
驾驶机动车下陡坡时不得有哪些危险行为？
驾驶机动车需要在路边停车时怎样选择停车地点？
驾驶机动车应当随身携带哪种证件？
驾驶机动车遇到前方车辆停车排队等候或缓慢行驶时怎么办？
驾驶机动车遇到沙尘、冰雹、雨、雾、结冰等气象条件如何行驶？
驾驶机动车遇雾、雨、雪等能见度在50米以内时，最高速度不能超过多少？
驾驶机动车遇有前方交叉路口交通阻塞时怎么办？
驾驶机动车在冰雪道路行驶时，最高速度不能超过多少？
驾驶机动车在车道减少的路口，遇到前方车辆依次停车或缓慢行驶时怎么办？
驾驶机动车在道路上靠路边停车过程中如何使用灯光？
驾驶机动车在道路上违反道路交通安全法的行为，属于什么行为？
驾驶机动车在道路上向左变更车道时如何使用灯光？
驾驶机动车在道路上追逐竞驶，情节恶劣，会受到什么处罚？
驾驶机动车在高速公路遇到能见度低于100米的气象条件时，最高车速是多少？
驾驶机动车在高速公路遇到能见度低于200米的气象条件时，最高车速是多少？
驾驶机动车在高速公路遇到能见度低于50米的气象条件时，车速不得超过20公里/小时，还应怎么做？
驾驶机动车在进出非机动车道时，最高速度不能超过多少？
驾驶机动车在没有道路中心线的狭窄山路怎样会车？
驾驶机动车在没有中心线的道路上遇相对方向来车时怎样行驶？
驾驶机动车在泥泞道路行驶时，最高速度不能超过多少？
驾驶机动车在夜间超车时怎样使用灯光？
驾驶拼装机动车上路行驶的驾驶人，除按规定接受罚款外，还要受到哪种处理？
驾驶人户籍迁出原车辆管理所需要向什么地方的车辆管所提出申请？
驾驶人记分没有达到满分，有罚款尚未缴纳的，记分转入下一记分周期。
驾驶人将机动车交由什么样的人驾驶的，交通警察可依法扣留机动车驾驶证？
驾驶人连续驾驶4小时以上，停车休息的时间不得少于多少？
驾驶人连续驾驶不得超过多长时间？
驾驶人违反交通运输管理法规发生重大事故后，因逃逸致人死亡的，处多少年有期徒刑？
驾驶人违反交通运输管理法规发生重大事故致人死亡且逃逸的，处多少年有期徒刑？
驾驶人未携带哪种证件驾驶机动车上路，交通警察可依法扣留车辆？
驾驶人行车中看到注意儿童标志的时候，应怎样做？
驾驶人因服兵役、出国（境）等原因无法办理审验时，延期审验期限最长不超过多长时间？
驾驶人有哪种情形，交通警察可依法扣留机动车驾驶证？
驾驶人在超车时，前方车辆不减速、不让道，应怎样做？
驾驶人在驾驶证有效期满前多长时间申请换证？
驾驶人在行车中经过积水路面时，应怎样做？
驾驶小型载客汽车在高速公路上时速超过100公里时的跟车距离是多少？
驾驶小型载客汽车在高速公路上时速低于100公里时的最小跟车距离是多少？
驾驶与准驾车型不符的机动车一次记几分？
驾驶证记载的驾驶人信息发生变化的要在多长时间内申请换证？
进入减速车道时怎样使用灯光？
进入左侧道路超车，无法保证与正常行驶前车的横向安全间距时，应怎样做？
禁令标志的作用是什么？
路面上白色虚线和三角地带标线组成的是什么标线？
路面由白色虚线和三角地带标线组成的是什么标线？
路中白色虚线是什么标线？
路中黄色分界线的作用是什么？
路中两条双黄色虚线是什么标线？
路中心的双黄实线属于哪一类标线？
路中心黄色虚线属于哪一类标线？
泥泞道路对安全行车的主要影响是什么？
年龄在60周岁以上的驾驶人多长时间提交一次身体条件证明？
前轮胎爆裂已出现转向时，驾驶人不要过度矫正，应在控制住方向的情况下，应怎样做，使车辆缓慢减速？
山区道路车辆进入弯道前，在对面没有来车的情况下，应怎样做？
山区道路对安全行车的主要影响是什么？
上道路行驶的机动车故意遮挡、污损、不按规定安装机动车号牌的一次记几分？
上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌的一次记几分？
上道路行驶的机动车有哪种情形交通警察可依法扣留车辆？
使用伪造、变造的机动车号牌一次记几分？
使用伪造、变造的行驶证一次记几分？
驶近没有人行横道的交叉路口时，发现有人横穿道路，应怎样做？
驶入高速公路的收费口时，应选择怎样的入口？
水淹路面影响行车安全，不易通行的原因是什么？
雾天对安全行车的主要影响是什么？
雾天行车时，应及时开启什么灯？
下长坡连续使用行车制动会导致什么？
下长坡时，控制车速除了刹车制动以外还有什么有效的辅助方法？
下雨后路面湿滑，车辆行驶中紧急制动时，容易导致什么？
行车中，遇非机动车抢行时，应怎样做？
行车中超越同向行驶的自行车时，应怎样做？
行车中超越右侧停放的车辆时，为预防其突然起步或开启车门，应怎样做？
行车中当驾驶人意识到爆胎时，应在控制住方向的情况下，轻踏制动踏板，使车辆缓慢减速，逐渐平稳地停靠于路边。
行车中发现前方道路拥堵时，应怎样做？
行车中突遇对方车辆强行超车，占据自己车道，正确的做法是什么？
行车中遇到对向来车占道行驶，应怎样做？
行车中遇到后方车辆要求超车时，应怎样做？
行车中遇儿童时，应怎样做？
行车中遇交通事故受伤者需要抢救时，应怎样做？
行车中遇列队横过道路的学生时，应怎样做？
行车中遇抢救伤员的救护车从本车道逆向驶来时，应怎样做？
行车中遇有非机动车准备绕过停放的车辆时，应怎样做？
行车中遇有前方发生交通事故，需要帮助时，应怎样做？
行人参与道路交通的主要特点是什么？
行驶车道绿灯亮时，但车辆前方人行横道仍有行人行走，应怎样做？
夜间车辆通过照明条件良好的路段时，应使用什么灯？
夜间道路环境对安全行车的主要影响是什么？
夜间驾驶车辆遇自行车对向驶来时，应怎样做？
夜间驾驶机动车在窄路、窄桥会车怎样使用灯光？
夜间驾驶人对物体的观察明显比白天差，视距会有什么变化？
夜间行车中，前方出现弯道时，灯光照射会发生怎样的变化？
夜间在道路上会车时，距离对向来车多远将远光灯改用近光灯？
以欺骗、贿赂等不正当手段取得驾驶证被依法撤销驾驶许可的，多长时间不得重新申请驾驶许可？
饮酒后驾驶机动车一次记几分？
雨天对安全行车的主要影响是什么？
雨天行车，遇撑雨伞和穿雨衣的行人在公路上行走时，应怎样做？
遇到前方车辆缓慢行驶时怎样行驶？
遇后车发出超车信号后，只要具备让超条件应怎样做？
遇有浓雾或特大雾天能见度过低，行车困难时，应怎样做？
在暴雨天气驾车，刮水器无法刮净雨水时，应怎样做？
在标志、标线齐全的高速公路上行车，应当按照什么规定的车道和车速行驶？
在道路上发生未造成人员伤亡且无争议的轻微交通事故如何处置？
在堵车的交叉路口绿灯亮时，车辆应怎样做？
在高速公路上遇分流交通管制时，可不驶出高速公路，就地靠边停靠等待管制结束后继续前行。
在路口右转弯遇同车道前车等候放行信号时如何行驶？
在没有中心线的道路上发现后车发出超车信号时，如果条件许可如何行驶？
在山区冰雪道路上行车，遇有前车正在爬坡时，后车应怎样做？
在山区道路超车时，应怎样超越？
在山区道路遇对向来车时，应怎样会车？
在什么情况下不得行车？
在实习期内驾驶机动车的，应当在车身后部粘贴或者悬挂哪种标志？
在同向4车道高速公路上行车，车速高于每小时110公里的车辆应在哪条车道上行驶？
在一般道路倒车时，若发现有过往车辆通过，应怎样做？
造成交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的一次记几分？
正面安全气囊与什么配合才能充分发挥保护作用？
指路标志的作用是什么？
指示标线的作用是什么？
指示标志的作用是什么？
醉酒驾驶机动车在道路上行驶会受到什么处罚？